Sos zassos inditàos.
A pustis de carchi mese de presone in sa turre de San Pancrazio, Arquer resessit a si nche fuire e a otenner dae su vitzerè nou, Àlvaro de Madrigal, su permissu de andare a Ispagna pro pedire giustìtzia a su prìntzipe Filipu.
Pardulas de arrescotu
Sa batalla de Midway in s'Otzèanu Paghiosu fiat istada una de sas batallas navales prus importantes de sa segunda gherra mundiale.
Prioridade de su menù cuntestuale:
Sa riprodutzione sessuale ormai est sa prus comuna de sos mèdios de riprodutzione in totu sos organismos eucariotas e multitzellulares.
Durante s’ammisturu, sos cromosomas si passant cantos de DNA, ammisturende pròpiu sos alleles intre sos cromosomas.
Agiunghe sos nùmenes de sos amministradores a sos messàgios chi pùblicant.
Aquas Callentis, Bacu Abis, Barbusi, Barega, Caput Aquas, Cannas, Corongiu, Cortoghiana, Cuccuru Suergiu, Domu Beccia, Flumentepido, Funtanona, Genna Corriga, Genna Gonnesa, Is Gannaus, Is Meis, Medadeddu, Medau Desogus, Medau Brau, Medau Is Arrius, Medau Is Fenus, Medau Is Fonnesus, Medau Is Garaus, Medau Is Lampis, Medau Is Peis, Medau Is Serafinis, Medau Is Toccus, Medau Piredda, Medau Rubiu, Medau Su Conti, Miniera di Cortoghiana, Piolanas, Seddargia, Serbariu, Sirai, Sirri, Tanas, Tanì
Un’àteru esèmpiu est su reclutamentu de enzimas dae sa glicolisi e dae su metabolismu xenobiòticu pro funtzionare comente proteinas istruturales naradas cristallinas a intro de sas lentes de sos ogros de sos organismos.
Còdighe ruju: custu ìnditat s’urzèntzia màssima.
Est prus minore de su de sicu, e est fatzile biere sos minoreddos, naschidos dae pagu.
R/ A tie su regnu, s’onnipotèntzia e sa glòria in eternu.
Proclamadu santu dae Gregoriu VII in su 1083.
At iscobertu chi una càrriga aplicada a su meuddu ispinale de una rana diat pòdere generare ispasmos musculares in totu su corpus.
Morit accudinde sos malaidos de peste.
Incontri proibiti
chi so’ nati a mal distinu;
Su frore est biancu, comente campaneddas, e frorit in beranu.
Creschede comente una mata e manna puru, cun ramos longos e ispinosos.
La buona fede" Milano, Rizzoli, 2008
Giovanni Pintori (Tresnuraghes, 1912 – Milanu, 15 de Sant'andria 1999) est istadu unu designer italianu.
Alan Ford est su titulu de unu fumetu publicadu dae su maggiu de su 1969, ki narat sas aventuras de una banda strolica de agentes segretos: su Grupu TNT.
At riveladu puru comente medas de custa multinatzionales ipendene de pius in pubblicidade chi no pro sa produtzione de sos benes chi enden.
Sigomente sas dimensiones sunt duos no si podet pius bogare sa fromma vetoriale si sa velotzidade cambiat in intensidade (est giamadu su mattessi paremighe puru si sa velotzidade cambiat in diretzione e vessu).
Professore eméritu de linguistiga in su Massachusetts Institute of Technology (MIT) inue issu ad insinzadu durante totta sa carriera, est connottu in su mundu iscientifigu comente su chi at fundadu sa linguistiga generativa.
Vero Sardo G (12")
Paret chi siat istada introduida in Otzidente dae sos Crotziados intre su 1118 e su 1200, cando chi in Aristanis podet esser datada a inghìriu de sa medade de su sec.
La letteratura in lingua sarda, AM&D Edizioni, Cagliari, 1997
James Marshall Hendrix (naskidu Johnny Allen Hendrix; Seattle,27 de Santuandria 1942 – Londra 18 de Cabidanni 1970) fit unu chitarrista, cantante e autore americanu.
Sa Cappella Palatina, unu gioiellu architettonicu, cun colunnas, e mosaicos chena fine, e cun su Cristos Pantocrator in sa gupula.
Imbia% @ fotografias
Aiat collaboradu cun su CNSMP (Centro Nazionale Studi sulla Musica Popolare), e tra su 1952 e su 1958, umpare a Ernesto de Martino, aiat regoltu pius de 5.000 cantos populares italianos.
Podet esser longa finas a chimbanta - chentu chentimetros, ma bi nd'at una a Nugoro e chìrrios a curtzu chi lu est galu de prus e si mutit pro custu "sa berritta longa".
Si custas lìnias sunt unu parallelu de latitùdine, comente in sas proietziones a conu, li narant unu parallelu istandard.
In su 1297, is conteas fiant rapresentadas pro sa primma borta dae is cavalleris eligídus de sa contea (innantis aiant stétias rapresentas dae is ufitzialis).
Sas universidades cuntzèdent tìtulos academicos chi si otènnent a pustis de cursos chi si podent frecuentare a pustis de àere finidu sos istudios secundarios.
Ev'ry Time We Say Goodbye
Ditzionàrios installados:
Su Babbu nostru (in latinu Pater Noster, in gregu Πάτερ ἡμῶν) est sa prus connota de is pregadorìas cristianas.
S'in de agatada in Europa, nord Àfrica e Austràlia.
Fiat unu livellu de guvernu aundi dogna cosa de is seti províntzias ca ant formau sa Repúbbrica de is Paisos Bàscios Unidos fiat arraxonada
(Josiah Gibbs, 1839-1903)
A bator aderetadores de moimentu, in su matessi tempus, lis est imputada sa farta de sinzolamentu telefònigu de sa presèntzia de su trenu de mercantzias in sa lìnia.
In calicunas disciplinas (pro esèmpiu, psicologia o sièntzias polìticas), unu "esperimentu beru" est unu mètodu de chirca sotziale in ue esistint duos tipos de variàbiles.
Bachelite (Santeria, 2008)
Una parte manna de sa pobuladura est formada dae sos dessendentes de zudeos sefarditas e zudeos mediorientales chi fiant immigrados dae sos paìsos àrabos a pustis de su 1.948, gasi etotu che comunidades prus minores de zudeos indianos.
Carchi istudiosu affirmat chi b'at unu ligàmine istrìntu chin sos ritos dionisiacos, e atteros naran chi nono ponende sa festa tra sas protzessiones chi tzelebran su passàzu de sas istajones.
Sas datas su sas de sa publicatzione.
Cruxi de mramuri
Grupu "atzetadu" alliniadore
Custu implicaiat chi su pattern de diffratzione de sos ràgios X de su DNA diat èssere istadu "a forma de x".
Tarranoa (Terranoa)
Molti ricordano un nonno o bisnonno che comunque ha avuto a che fare con la signora vestita di nero.
Lu Palau est una bidda de 4.310 abitantes de sa Provìntzia de Terranoa-Tèmpiu.
Danimarca - Rennu de Danimarca
Is professionistas de sa crèscida de sa comunidadi depint cumprendi siat cummenti si traballat cun is personas siat cummenti si influentzant is positzionis de sa comunidadi a intru de unu contestu de istitutzionis socialis prus mannas.
Ghost Day Festival [3]
Creopatra est istada una subitana extratropigale chi at còrfidu s'alabatu otzidentale de su Mesuterranu in su santandria de 2.013.
Su barone pro avarissia;
Rivistas sientìficas comente ”New Scientist”, “Science & Vie” e “Scientific American” soddisfant sos bisòngios de unu pùblicu de letores meda prus mannu e fornint unu riassuntu non tècnicu de àreas de chirca populares, incluende iscobertas e progressos importantes in unos cantos giassos de chirca.
Est istadu finas professore in s'iscola de su Bahuaus.
Àteros tipos de portos, mancari mancu cumunes, fiant carpiduras orizontales - permitende soletantu movimentos laterales - e aberturas cuadradas mannas, chi permitiant movimentos mazores.
Modìfica server intermediàriu
Antiche ballate e storie d'amore
S'agatada in totue in Europa e in sos àteros continentes.
Sos sete cumpagnos su 1537 sunu a Venètzia po s'imbarcare po Gerusalemme, ma custu no est possibile a motivu de sa gherra cun sos Turcos.
Sarajevo est sa capitale de sa Bosnia-Erzegòvina.
A Roma si rivelada cumposidore de talentu.
Ella Fitzgerald
Defraia A., Bernardo De Muro, Editore: Bongiovanni, 1995
Una sociedadi est unu grupu de personas chi tenint interatzionis socialis, o unu grupu sociali mannu chi cundividit su pròpriu territòriu spatziali e sociali, normalmenti sugetu a sa pròpria autoridadi polìtica e is pròprius abetus culturalis dominantis.
Avventura al motel, regia di Renato Polselli
Sa Sardigna at una traditzione musicale chi la distinghet culturalmente in manera jara pius de ogni atera cosa.
Est istadu forzis su poete de gala pius mannu de Sardigna, de seguru su pius bene cherfidu.
Maria Giacobbe (Nugoro, 1928) est una iscritora italiana.
S'arribu in Ispagna est annotamala fatzilitadu dae su fatu chi Messi tenneret de is fradiles a Lleida, in Catalogna.
Brando aiat fatu a cumprendere s’indiferentzia pro cussu ispetàculu, cumprotendesi de modu malu in supra de su palcu.
Lione (in frantzesu Lyon) est sa terza tzitade frantzesa.
SANGUEN → samben/camp.sànguni (sangue)
Otene deretu indicatziones, tzèrria a su logu, cumpartzi sa positzione, aberi pàginas web, cantzella · nche preferidos...
Ionas autem descenderat ad interiora navis et, cum recubuisset, dormiebat sopore gravi.
Sa prima infruèntziat bastante sa longària de sa corbata, sende chi pro òmines de àrtaria aguale a 190 cm. o prus si cussizat una corbata “XL”, in manera chi, a pustis de l'annudare, nche crompat pagu prus o mancu a su livellu de sos pantalones.
Dae su 1.964 a su 1.987, Brandt fiat istadu presidente de su SPD e, dae su 1.976 a su 1.992, presidente de s’Internassionale Sotzialista.
Campidanese occidentale
Sonende...
Colunnas minores rezzene una cupula minore.
Cunforme a s’incherta de Sergio Zavoli “Sa note de sa Repùbriga”, dae su 1.974 (annu de sos primos mortorzos atribuìdos a issas) a su 1.988 sas Brigadas Rujas ant rebindigadu 86 mortorzos: su prus de sas bìtimas fiant azentes de polima e carabineris, zuighes e òmines polìtigos.
S'allevamentu de su bestiàmene chi fiat mescamente de boes est atualmente in declinu.
Santa Cruz de Tenerife cabu-de-logu.
Pro nd\' ischire de prus podes visitare sas nostras PF.
Bae a Cunfiguratziones > Riservadesa > Servìtziu de localizatzione e seletziona Semper pro Telegram.
In su 1952 at partetzipadu pro s'ùrtima bia a sa Biennale de Venezia.
Sèbera su domìniu TaaS
Charles Aznavour
Su primu discu sou, intitoladu I miei giorni perduti, fit bessidu in su 1961.
Nono aiat comintzadu a leare leziones de mùsica cun Gian Francesco Malipiero in su 1941 in su Cunservatoriu de Venezia inue, tra sas ateras cosas, fit bintradu in cuntattu cun sa tradizione de sos madrigales rinascimentales.
Sa Bibbia'e Lutero aiad influentzadu ateras tradutziones vernacolares comente sa versione in inglesu de William Tyndale, unu precursore de sa versione autorizada de su Re Giacomo.
In su 2004 Videolina hat cumentzadu a trasmittere in dizitale terrestre, chin 5 canales televisivos ed unu radiufonicu.
Su inu ja lu buffas chena ingannu
sa'e don Caralu
Sos Mògoros Eugànigos sunt unu grupu de montigros de orìzine burcàniga chi cumparent, belle che archipèlagu, in su paris padanu-bènetu, iscassos chilòmetros a su suddu-uestu de Pàdua.
Aberi una tzarrada segreta
Aberi in Safari
Est agiumai seguru chi diant negare chi sa mente est semplitzemente su cherbeddu, o a su contràriu, afirmente s'idea chi si tratat de un’entidade ontològica sola tropu mecanitzìstica o non cumprensìbile.
(1982) Il mondo nuovo de Ettore Scola
Est stettiu subitu venerau cumenti biau.
Fughe dae s'istantzia (Escape the room)
Sa dipartida de Enkidu ispinghet Gilgamesh a partire pro chircare s'immortalidade.
Custa parte podet contenner informatziones a pitzus de su ligàmene intra s'autore (o s'editore) e su suzetu de su documentu, ma nissuna informatzione a pitzus de su suzetu matessi.
Erich Maechler (Isvìtzera)
Estonia: sa Corte suprema e su Ministeru de s’istrussione e de sa chirchera sunt in Tartu.
De acordu
S'Avana est sa capitale e sa tzitade pius manna, sighida dae Santiago de Cuba.
In d'un ala b'est unu Museu etnograficu cun trastes e istelzu po faghere su pane, po faghere su casu e po trabagliare sa lana cun su telalzu (tapetos, mantas, fressadas ecc).
Bi sunt cuntierras asuba de s'origene, pro ite bi sunt diferentes opiniones, niuna de cussas podet esser cumprobàda istóricamente, e cuntàntu su ditzionariu de sd RAE(Real Academia Española) dd'assotziat a s'etnia gitana, perou no a s'origine cosa sua, asuba e totu, perunu istudiosu de sa materia dudat de sa cultura gitana comente base de su flamencu.
Sa classificatzione est impreada pro determinare a cale categoria apartenet una cosa, e acontesset a pustis chi unu programma bidet unu nùmeru de esempros de cosas dae paritzas categorias.
Nos dispraghet, ma custu cheret nàrrere chi non ti podes registrare a Telegram.
sveti se ime tvoje,
La prima donna che passa, regia di Max Neufeld
Nch\ 'as bogadu sa fotografia de su grupu
Beato Angelico ada affriscadu cun imagines de santos sas tzellas de su Cunventu de Santu Marcu a Firenze.
Sos batèrios podent cuncambiare sos plàsmides cun batèrios chi parent a tesu dae àteros in una dimanda filugenètica diferente, faghende anàlisis de sa dificultade de sa relatzione issoro, e indebilende su cuntzetu de ispètzie batèrica.
TZARRADAS
Però a poi de una grave pestilentzia su compitu est passadu a Bono ei sa bidda at connoschidu tempos malos.
Sas àreas rurales in Pakistan chi sunt acanta de sa tzitades sunt cunsideradas comente àreas suba urbanas o periferias.
Sas primas istassiones de servìtziu presentaiat caraterìstigas medas diferentes intre issas e duncas dassaiant meda tretu a sa creatividade de sos prozetistas, ch'in custa manera ant realizadu unos cantos isempros sinnifigativos de un'architetura ispetzìfiga cun onzi règula.
Cummentu:
Est su sichidore ufitziale de su primu capitulu, e su printzipe, pro more de una maghìa de Jaffar, a pustis de unu isposònzu addurau ùndichi dies est custrintu a che torrare in esìliu ind un'isula misconnotta.
Alimentadore: aprovisionat sos tensos elètrigos netzessàrios pro su funtzionamentu de su sistema.
Faddina in su blocu de agiunta de s\ 'utente
Est istada restaurada in sos annos 80 cun mètodos discutibiles.
Storie e melodie d’amore del Sud (1963, Royal - msr A 300/006)
El blau en la senyera.
Poi, in su 1965, aiat fatu unu viazu in Italia pro retzitare una parte in su filmi “Due Marines e un Generale”, chi Franco Franchi e Ciccio Ingrassia.
Międzyrzec Podlaski est una tzitade de 17.300 ab. in su east de sa Polonia
AMICU(M) → ant.amicu → amigu (amico)
Sr Raza - In Sa Ia (da Fondamentale Vol.1)
Su chercu (quercus, L., 1753) est un arvure de sa familia fagacee meda comune in Sardigna e in Europa.
S'organitzazione si occupat de verificare s'autenticidade de i su materiale e poi lu pubblicat cun sos server chi s'agatan in Belgio e Isvetzia.
Aberi Google Play
Love and the Veil (1980) عصر الحب
Ddui funt tres cresias: sa cresia de Santa Maria Vergine Assunta, sa cresiedda o'Oratorio delle Anime', chi parit siat de prima de s'annu 1000, e sa cresia de Santu Nicolau in ca ddui fut su campusantu beciu.
S'istile issoru est unu amisturu de heavy metal e neoprogressive e àteros de custu tipu etotu; est po custa bariedade ca tenent tra is istimadores ascurtadores de onnia tipu de mùsica.
Progetu sarvadu in automàticu: {0}
Picilemu (in ispagnolu: Pichilemu) est una tzidade e comunu de s'Cile.
Österreichische Postsparkasse, (Officiu de sa Banca de sas Postas Austriacas) Vienna
Iscartare
Pro custa resone, su pane pùrile est impreadu de pane tradissionale in medas logalidades e finas in Itàlia: in prus de custu, s'utilizat in sos casos in ue fagat bisonzu una casta de pane chi devat esser cunservadu pro tempos longos.
No ddoi funt arrius medas, difatis ddoi at un’arriu sceti, s’Arriu Mannu, chi ndi càlat totu s’annu, perou unu pagu atesu de su sartu.
S'architetura gòtica (o architetura puntada) est un'istile architetònicu chi fiat meda populare in Europa dae sa fine de su de 12 sèculos a su de 16 sèculos, durante s'Artu e Bàsciu Medioevu, subravivende in sos de 17 e 18 sèculos in argunas àreas.
Dae su babbu aiat eredadu s’interesse pro sos agos, s’amore pro sa pisca e pro sas barcas e sa passione pro sas feminas fortes.
Durante su progetu, sunt istados isvilupados puru sos primos reatores de fissione, mancari èsserent in manera printzipale pro sa manifatura de armas e non generarent eletritzidade.
Reseta totu sas notìficas
Is cantos dae s'album sunt iscrittos intundhu a temas cummente s'eroina, sa morte e sa soledadi, e ponint boghes dae una dipendentzia dae eroina dae su cantore Lane Staley (como si iscit cae custas boghes furiant beras).
Agiudu bot
Charles Robert Ashbee
A pustis, in su 1987 bessit un àteru traballu, su omònimu Echo & The Bunnymen, fatu impari a su baterista Haircut 100, ma torrau a registrai candu Pete De Freitas torrat in sa band.
h) retis transeuropeas;
Architettura dal tardo '600 al classicismo purista.
Su Rennu Auniadu, gratzias a is pressionis de su motu anti-coloniali, detzidit de donari s'indipendèntzia prena a sa colonia sua e su 24 martzu 1947 nòmenat vice-rei e guvernadori generali de is indias Lord Mountbatten, cun su còmpitu dificoltosu de preparari s'indipendèntzia.
You Go to My Head
Capitale Jackson.
Linus and Lucy
In sas regiones nostras las bidimos passare a bolu a trumas (stormi) a cuneo, in altu meda.
Gruppo di famiglia in un interno
In su 1848 benid compresa in sa divisione amministrava de Nuoro, e in su 1859 in sa provincia de Tattari, cirdondariu de Nuoro e mandamentu de Bolotana.
File:Jackson Pollock Galaxy.jpg
Albert Einstein (Ulma, 14 de martu 1879 – Princeton, 18 de abrile 1955) est istadu unu iscietziadu, fisicu e filosofo tedescu, naturalizzadu isvitzeru e poi americanu.
Sos umanos non diant dèpere assumire chi sas màchinas o sos robot nos diant tratare bene ca non b’at resones a priori pro pensare chi diant èssere cumprensivos de su sistema nostru de moralidade, chi s’est evòlvidu cun sa nostra biologia particulare (chi sas IA non diant cumpartzire).
CLARU(M) → craru (chiaro)
Muddy in Ontario in Canada in su 1971
Lyonel Feininger
S’alabatu ìdrigu zughet su nùmene de Angelo Omodeo, s’inzineri chi si fiat ocupadu de sa prozetadura de su primu tancadorzu, chi s’agataiat a probe de Ulài Tirsu e como resurtat atzuvada partiarmente dae sas abas de s’imbasu nou.
Pro s'esposizione de Stoccarda de su 1927 su Werkbund aiada ingarrigadu pro sa progettazione de su quartieri residentziale Weissenhof, oltre a sos membros suos, architetos de fama internatzionale comente Le Corbusier, Ludwig Mies van der Rohe, Ludwig Hilberseimer, J.J.P. Oud, Hans Poelzig, Hans Scharoun.
In s'Edade de Mesu sas comunidades grecanicas fin enclaves abberu minorèddas.
Mancai s'indipendèntzia sua est stètia dichiarada in su 1278, est intrau a fai parti de s'ONU sceti in su 1993: prima fiat un'ispètzie de protetorau de s'Ispanna e de sa Frantza.
& Inserta
Fintzas a s'annu 1927, annu de annessioni a su comunu de Cittiglio (R.D. 12 aùstu 1927, n.
issu fut ['fuði] o, prus pagu imperau, fiat ['fiaða]
No Time no Space - (Battiato-Cosentino, Battiato-Pio)
Sueddi est unu comunu de 1.171 abitantes de sa Provìntzia de Casteddu.
Lìmite de mannària
Trieste est una zitade de 201.261 abitantes cun su portu in su Mare Adriatico edd'est su capoluogo de sa regione Friuli-Venezia Giulia.
Hubert Laws (born 1939)
Dae como in susu sas persones ant a pòdere aderire tràmite su ligàmene tuo de invitu.
Non cunfigurada
Ateros membros de cabale sunt Paschedda Pira, Lisandru Cartzedda, Sarvadore Marche, Zosepe Mesina, Urzeni Cau, gasi comente Miale Santu Pedru su limbista.
Tres quartus ala
Muda còdighe de atzessu
ISBN 978-84-936383-8-2.
Su professore Eileen M. Trauth aìat naràu chi, mancàri chi nd'aìat falàda de àbba sùtta de sos pòntes dàe càndo s'Irlanda fit gàlu terra de massàjos, s'importàntzia chi tènet a libellu traditzionale su cuntzèttu de craic abbàrrat galu, tantu chi sos traballadòres li dàen càra pro zuicàre sa calidàde de vida.
Fisietto - Protagonista de su fumettu.
Oberas:
Custu est anàlogu a sas propiedades fìsicas de su cherbeddu chi gènerant un’istadu de sa mente.
BSD impleat la Lissentzia BSD.
Nuraghe Femminedda
Super Black Market Clash est sa bersione in CD de s'arbum Black Market Clash.
Criada de Steve Franks e interpretada de James Roday, sa serie tenit comenti protagonista Shawn Spencer, unu piccioccu de s'ingenitu istintu de castiu ca fait finta de essi unu sensitivu po podiri averiguai in totus is casus paris cun sa polizia.
Il fiore delle Mille e una notte
Sa cuntentesa de Van Alen pro custos acunsentimentos che l’aiat morta sa detzisione de Walter Chrysler de no pagare sa parte chi mancaiat de sa commissione de su triballu de sos architetos.
In sa biblioteca de Jeremy Hartwood si pòden atzapàre su Necronomicon e su De Vermis Mysteriis, e parìtzos èsseres tènen sa forma picàda dae sa descrissiòne de sos Mannos Anticos.
Barilla est un'impresa murtinassionale italiana de su setore alimentàriu, lìdera mundiale in su mercadu de sos macarrones sicos, de sos sutzos prontos in Europa, de sos produtos de forru in Itàlia e de su pane àrridu in sos paìsos iscandìnavos.
Referèntzias:
riconosciuta da:
Àtera defensa de s’istòria dae sa crìtica pustis modernista fiat su libru de s'istòrica australiana Keith Windschuttle de su 1994, Sa bocchida de s'istòria.
De doctrina christiana (finidu su 426).
Pala de Santu Bernardinu (1521).
S'impreu de sa caratza in ambientes impestadores est possìbile petzi cun una presèntzia adeguada de ossìzenu.
Non s'ischit meda issupra sas orizines de su ballu sardu.
Saint Vincent e Grenadinas
Una parte sustantziale de sa variatzione fenotìpica in una populatzione est causada dae sa variatzione genotìpica.
A bortas, custa traessas teniant in supra bichitas.
Un'àtera àrea in ue su capitale sotziale podet èssere bidu comente àrea de istùdiu in geografia est pro su mèdiu de anàlisi de sa partetzipatzione in atividades de volontariadu e s'agiudu suo a guvernos diferentes.
Musiche dal vivo di V. Gelmetti.
(Punte organu e Fiorassiu)
Sa Provìntzia de Enna est una provìntzia de sa Sitzilia de unas 173 mila bividores cun seu Enna, istituida in su 1926 da su governu Mussolini.
S'iscopu fit cussu de facher abbirgonzare sos pitzinnos chi faveddaban in sa limba issoro e dissuadire a tottus de chistionare su gallesu, in accordu chin sa politica limbistica de tando de sa Gran Bretagna, chi cherìat promògher s'inglesu in locu de sas limbas de su locu, a cumintzare dae s'iscola.
I cannibali di Liliana Cavani (aiuto regista, 1969)
S’antropologia pratica, s’imperu de sa connoscéntzia e de sa ténnica antropológica pro afrontai probemas ispecíficus, fiat arribada: pro esemplu, sa preséntzia de mortus interradus podit significas sa necesidade de unu archeólogu forensu pro recreai s’iscena finali.
Isporlatu est una bidda de 475 abitantes in sa provincia de Tathari.
Su croatu est allegau in Cile de sa manna comunidadi de immigrantis ca bivint in is regionis de Antofagasta e Magallanes.
Venezuela - Repùbrica Boliviana de su Venezuela
Live at Montreux 2003
Curcio fiat cojuadu cun un'àtera brigadista, Mara Cagol, obitada in su làmpadas de 1.975 in tempus de un'afrontu armadu cun sas fortzas de seguràntzia.
Permanent (compilation)
Punica granatum
Caryophyllales
Ulìana (Oliena)
In mesu a sa Bia Làtea b’est su nùcleu, unu tzumbone a forma de istanca cun su chi si creet chi siat un’istampu nieddu supermassivu in mesu.
S'istassione de Nùgoro est istada fraigada comente tèrminus orientale de su caminu de ferru Macumere-Nùgoro.
Vocabulos chi benin dae lumenes proprios: 3,28%
Proa a cunvertire & nùmeros cando insertas una cointzidèntzia partziale
"Saper vedere l'architettura", Einaudi, Torino 1948
Lezioni veneziane, a cura di Giorgio Brianese, Giulio Goggi, Ines Testoni, Milano, Rizzoli, 2007
Oktoberfest de Monaco de Baviera
L'uomo dei cinque palloni (1965) - bessidu comente episodiu de Oggi, domani e dopodomani
Con A. Bocchetta, P. Napolitano, P. Prete, A. Moroni, L. Mezzanotte, M.Francis, E. Florio, C. Tatò, L. Mancinelli, M. Puratich, M. Nevastri.
Su servìtziu s'agatat inche sa Chestura respetiva, cuncretamente in sa Tzentrale operativa territoriale (Tz.O.T.), in ue b'est finas sa sala de ràdiu chi leat nota de sos sinzolamentos imbiados a sos 113 dae sos tzitadinos, ammanitzende e reghende sos interventos e sos sinzolamentos, cun s'azutòriu o s'azudu chi ant a esser dispensados dae sas beturas de interventu lestru e sas radiumòbiles “operativas”, est a narrer sas chi non sunt zai in essida.
{count} imàgine, {size}
Aiat collaboradu cun su CNSMP (Centro Nazionale Studi sulla Musica Popolare), e tra su 1952 e su 1958, umpare a Ernesto de Martino, aiat regoltu pius de 5.000 cantos populares italianos.
Sas relassiones cun sa pobuladura logale e sas diferentes partes in pelea, in prus de custu, fiant istadas fazilitadas in manera istremenada dae su fraigamentu de un'ispidale de campu a probe de s'abioportu de Beirutu, in ue totu sos fertos, de cale si siat banda, fiant tratados.
A s'istiu, sa pobuladura de Cape May est ismanniada dae unu nùmeru de bisitadores chi bàriat intre 40.000 e 50.000.
Cun su Babbu e cun su Fizu umpare est adoradu e glorificadu,
Est evidente chi tzertos nomenes derivant dae su latinu: sa die de sa luna, sa die de marte, sa die de mercuriu, sa die de giove.
Immoe tenes {1}.
In tzitade si bi contana unos 1.8 miliones de persones, in s'area metropolitana 4,3 miliones de abitantes.
Concepcion (in ispagnolu: Concepción) est una tzidade e comunu de s'Cile, capouolgo de sa regione s'Bío-Bío de sa parte centru-sud de s'Cile, ade 216.061 de abitantes, s'area metropolitana nde contat 889.725, sa porto è s'Talcahuano.
Est feti in su XIII sègulu chi sa bidda cumentzaiat a essi sempri prus manna, gratzias a is atibidadis de is mercantis de su mercadu de sa Motta.
"Avanguardia transavanguardia 68-77"
Panorama de Rio
Platja de Son Xoriguer
Umpare a santu Martinu de Tours ada incomintzadu una forma de vita conventuale, sa prima in Occidente.
Visualiza in sa tzarrada
Biella (“Bièla” in limba peemontesa) est una comuna italiana de 43.733 abitadores, cabitale de sa provìntzia numenale de su Peemonte tramuntanesu.
De rechènte Dominick DeSimone, su chi a como tenet sa propriedade de su tzilleri, at apertu su Stonewall Bistro in sa 7th Avenue.
I ragazzi di via Panisperna (1987) cun Laura Morante, Ennio Fantastichini, Mario Adorf e Virna Lisi
Artziati entu vol.
“E poi tente unu ispitiru chi però una irfumadura fastidiosa disprétziu.
Otto Hofmann (Essen, 1907 – Pompeiana, Imperia, 1996) est istadu unu pintore tedescu.
Cheres cumintzare a esportare sos datos?
% 1 $d cuntatos in Telegram
In pagas biddas de Barbàgia si ballat fintzas su mèrculis de lessiu, fintzas si nche est intrada sa caresima.
Il padre di famiglia.
Dusu PantaDiddinus (in italianu Due Fantagenitori, in ingresu The Fairly OddParents) est unu cartoni americanu (imbentau de Butch Hartman) chi donanta in television, a Videolina chi s'attaccada a K2 de Jetix.
Saggi sulla letteratura e sull'arte, 2 voll., in cofanetto, a cura di Walter Siti e Silvia De Laude, con un saggio di Cesare Segre, Mondadori, Milano, 1999.
I pugnalatori, Einaudi, Torino, 1976
Aiat partecipadu a sa Battaglia de Salamina inue cumandaiat 4 naves.
Poi inventi il modo
Pieter Bruegel su Becciu, Ritorno delle greggi, ambientau in D'ognassantu
In su 1959 in s'Unione sarda Frantziscu Màsala l'at acusadu de indiferèntzia pro sos problemas sotziales.
Su misterimentu de possuer su siddadu fabulosu lis at a permiter de superare totu sos arriscos e sas dificurtades chi Carnot su bartassarru at amaniadu antetzedende-los.
Antonio Siddi (Sassari, 16 de lampadas 1923 – Sassari, 21 de ennalzu 1983) est istadu unu atleta italianu.
Mogoredda est una bidda de sa Provìntzia de Aristanis de 480 abitantes.
Larry Ziegler-Otero: Resistance in an Amazonian Community: Huaorani Organizing Against the Global Economy (Berghahn Books), ISBN 1-57181-448-5, p.
In custu casu unu tzipu de bermes rosa chi si sunt istunigados cun radiatziones sunt istados geneticamente manigiados pro nde bogare una proteina ruja fluorescente pro chi èssere prus simpre pro sos chircadores a los controllare.
De su Sarrabus: s'arribbada a Biddesatu in una mes'oredda camminendu in sa S.S. 387.
Sugundu postus prus importantis
Ramo di mandorlo in fiore in un bicchiere
Acta Musicologica Danica n°1), Akademisk Forlag, Copenaghen, 1969
Prestu, una simbiosi istàbile s’est isvilupada tra sa tzèllula manna e sas piticas aintru de cussa.
Movimentu in caminu bàriu
Nuraghe e crèsia de Santa Sarbana
minettana temporale;
NUCE → ant. nuke → nughe/camp. nuxi (noce)
In cussu istadu, ogni persone diat tènnere deretu, o lissèntzia, a totu in su mundu.
In su 1973 cun sa mama si trasferin a S'Alighera e in cue, Salis cun Riccardo Lay (basso elettrico) e Mario Paliano (bateria) frommat su trio jazz jamadu Cadmo.
Non permitas mai {count} utentes
Su pianu issoro pro che fàcher essìre s'Ucraina dae sa crisi bidìat s'interventu de s'ONU, chin su placet americanu a su prozettu, e dìat dèper pònner de accòrdu siat sos manifestantes falàos in pratta, siat sa Russia de Vladimir Putin chi sa politica natzionale ucraina si b'aìat meda accurtziàu.
dođi kraljevstvo tvoje,
A diferèntzia de sas àteras iscièntzias, sa linguìstica uumperat comente trastu de analizu s'ogetu suo.
(DE)Eros und Kultur.
Fausto Coppi (Castellania, 15 de cabidanni 1919 – 2 de ennalzu 1960) est istadu unu ciclista italianu.
Pro totu is archìvios:
La balena bianca e altri miti, Mondadori.
In logos meda s'agatana paones in su zoo.
Civitavecchia est portu importante po su traficu cun sa Sardigna.
Pezzi da 90, alle 22.
Cuntantu custu, est istadu de sos bator su chi prus at resistidu e cumbatiu pro sa indipendentzia sua, contra de sas republicas de Genova e Pisa in antis, contra de sos cadelanos a pustis.
Dae su latinu provenint sas limbas romanzas, chi sunt s'italianu, su frantzesu, s'ispagnolu,su portughesu, su catalanu, su sardu, su romunu e medas influentzia si agatana puru in s'inglesu e in su tedescu.
Carrighende detàllios de is puntos de interessu
Calchi regula de fonosintassi
MARIA Bravu dali un'avvertentzia.
Su cuartieri biu dae su Bastioni de Santa Cruxi
No tenende issèberu, Harvey atzetat.
Sa este'e pedde de agnone o de crabittu nieddu
Il lavoro contadino in Sardegna est una monografia demo-etno-antropològica de Giuliu Angioni pubblicada in su 1976 e in su 1982 de sa EDeS, Editrice democratica sarda de Casteddu, e in su 2003 de Il Maestrale de Nuoru.
Problemas in {0} ({1} de {2})
M. T., Venezia e il Rinascimento, Einaudi, Torino, 1985
Su campanile, in pedra bianca e niedda, est istadu realizzadu in d'una segunda fase, gai coment su portice in vazzada.
Galleria
S'ùrtima die de su mese, s'est cullocadu in su de sete logos in su Memorial Pantani, chi antiannu l'aiat bidu binchende.
Chet Baker & Crew (1956) (Pacific Jazz)
Istat pompiende dae s'altu, guasi immobile,lassendesi trasportare dae su entu (dae inoghe su nòmene futtientu).
Versione {version}:
% 1 $d sutiscritos
Populazioni originaria
S'isvilupaiat peri una professone solennale de imbarcaduras, ghiada dae sa nae de su doze (dae su 1.253, su Butzintoru), chi nch'essiat dae sa laguna peri sa buca de portu de s'Iscaru.
Fora de domo isfogare,
Condaghes
Sa chirca in s’ètica de sas màchinas est sa crae pro minimare sos pensamentos subra de sos sistemas autònomos - si diat pòdere afirmare chi sa notzione de màchinas autònomas sena custa dimensione est a sa base de totu sas timorias pro s’intellighèntzia de sas màchinas.
Sardo, italiano, sassarese, gallurese, Sassari: EDES, 2003.
In su 1890, pubblicada unu de sos traballos suos prus mannos, "Principus de psicologia", in duos libros.
Bi funi Sas Conzas, e ancora si idene sos dominarios, po su tribagliu de sas peddes e de su colzu.
A unos bìndighi chilòmetros in sa deretura suddu, cumparint sos pendinos de sos mògoros praghentzianos, primas brabànias de s'Apenninu ligurianu.
Antonello Venditti (Roma, 8 de martzu de su 1949) est unu cantautore italianu.
Douglas Coupland, Scrittore
Pigant nòmene de una cantzone de is Velvet Underground: The Black Angel's Death Song.
Archìviu HTML non vàlidu
Sos mògoros cumprendent logalidades termales bariadas che Montegrotto, Abano, Battaglia e Galzignano.
Cari Sardi, Cara Sardegna - cundottu dae Nicola Scano;
A sas 5:42; in s'ìnteri chi fiat realizende unu mantenimentu de isetu in antis de s'aterrazu, Fasulo aiat comunicadu, a sa prima a sa turre de cuntrollu de Locarnu e a pustis a sa de Linate, sa presèntzia de un'anomalia in su carritu.
LINGUA(M) → limba/camp.lìngua (lingua)
Marius Reksjø (born 1973)
Li'l Liza Jane
Nuraghe Truviu: zona'e Truviu;
Cun genotzìdiu de is gregos de su Pontu s'inditat sa limpiadura ètnica de sa populatzione grega dae is terras de Anatòlia in ue fiant istoricamente acussorgiados, ghiada dae is autoridades de s'impèriu Otomanu durante sa prima Gherra Mundiale e su pustigherra (1914-1923).
52/105 de su 28 de nadale de su 1999 (Zunta de tzentru-destra cun Assessore de sa Cultura Onida).
Contrabassistas
Vilfredo Pareto
Sono però le conquiste di Alessandro Magno a sancire la massima diffusione del greco, sia come lingua parlata (le città di fondazione ellenistica come Alessandria d'Egitto, o Antiochia, erano città greche), sia come lingua veicolare, diffusa sino all'India.
In su santandria de 1.999, no intrende a sos pranos de sa sotzietade, est cuntratadu dae sa Salernesa (Sèrie B), in ue mìlitat pro un'istajone in antis de colare a su Genoa a tràmunu de Salvatore Soviero (àteros duos annos in sa Sèrie B).
Gelisuli est una comuna de 1.198 abitantes de sa pronvìntzia de s'Ogiastra e s'agatat a 10 metrus in pitzu de su mare.
September Song
Con L. Mancinelli, L. Mezzanotte.
Sèbera archìviu tradùidu
S'origini de sa bidda est moderna, sendi nascia intra de is annus '60 e '70 de su seculu XX.
pro nche los imbiare a sa lestra
km a tesu
Σκοτεινή Πράξη (Michalis Gregoriou)
Sa informassione est ligada a sos datos.
Cada divisione organizat una conferèntzia annuale de s’annu.
Fabrizio Macchi tzerriau “Cuky” (nàsciu in su 1970), cicrìsta aumputau e medalla de bronzu in is paraolimpiadis estivas de su 2004
Sa filosofia cuntemporànea est su perìudu presente in s’istòria de sa filosofia otzidentale cumintzende dae su de 20 sèculos cun su fatu de fàghere semper prus professionale sa disciplina e sa pesada de sa filosofia analìtica e continentale.
Rosalinda o Come vi piace di William Shakespeare
Custu utente no est unu membru de custu grupu.
S'Universidade de Miami
S'imperadore, a Milanu, cheriat intrare in creja e Ambrogiu l'at affrontadu a sa janna de sa creja, e s'imperadore at devidu tzedere.
Operas curreladas
Connoschede sa meighina e i sa musica.
Partzi testu
Articulos determinativos (sing./plur.): lu/li, la/li
Un'orchidea rosso sangue, regia di Patrice Chéreau
Sunt ambientes minoreddos che si podiant puru iscaldare cun unu fogu.
Su 26 de frearzu de 1.983, aiant ochìidu in Trentu donnu Armando Bison su satzerdote, chi fiat istadu agatadu cun unu puntaboru infertu in sa carrotza, cun unu santucristu apicadu.
Saggio su Soloviev, Milano, 2009
Il giorno della civetta de Damiano Damiani
Transmission (7", Factory FAC 13; 12" FAC 13.12)
In custu modu, est possìbile a nche sizire Milanu in baranta minutos, Bolonna in binti, Frorèntzia in chimbanta, Roma in duas oras e deghe minutos, Nàpule in tres oras e trintachimbe minutos.
In Chachapoyas b'est su piscamu e sa biblioteca est meda connotta.
Curretore ortogràficu
Rèvoca
CHIE MI PODET MUTIRE?
Traballaiat dae tres annos in s’IADS e fiat prepònnidu a s’iscorta in tempus de s’intrega de sos soddos e sa tirada de sos balores.
Tabuladore
Ingeniería (Concepción)
Custu at reduidu sa distintzione nòdida dae meda tempus intre economia e sièntzias naturales ca permitit proas diretas de su chi in antis fiat cunsideradu comente assioma.
Insegnat a sa Rice University, Houston, Texas
S'istòria est sa disciprina chi istùdiat sos fatos de su passadu cun sos documentos iscritos (o trascritos, si sunt testimonias orales) lassados dae comunidades e tziviltades umanas.
Mimar Sinān (Kaysariye, 1489 – Istanbul, 1588) est istadu unu architeto turcu.
Lampi di stampa
Flaminio Bertoni (1903–1964), scurtòti e designer po sa Citroën, disinniat sa 2CV, sa H van, sa DS e sa Ami 6
Narbulia (in su logudoresu de i Narabugliesusu è zerriada Narabhuya) est una bidda de 1.803 bividoris, s'agatada a bassu de su Montiferru et tennidi territorio de mari e de monti.
Nola est unu comune italianu de sa provìntzia de Napoli in Campania e contada 32.759 abitantes.
S'orìzine de su nùmene derivat dae s'assimizu cun su zogu de bonaura de sa ruleta, in ue si faghet furriare una roda e s'apostat subra de su resurtadu.
S'Iscotzia, dae su puntu de bìsta istoricu-curturale, si ischìrriat in Highlands (Terras Artas) e Lowlands (Terras Bassas).
Tonara est famada pro sa produtzione de su turrone e de sos sonaggios.
Su sou istile de ballu si che connoschiat sempre e at infendentzadu s’istile American Smooth de ballu e at dadu critérios pro comente zudicare sos musical chin ballos chi sunt bénnidos a poi.
Custa pelea l’an fatta impare chin sos indipendentistas corsos, chin manifestatziones in Lungoni e in Bonifacio e manifestatziones in mare chin sas barcas.
Mercedes McNab, Attrice
Tra paristòria e realtade
Famosus funt is triballus suus chi pertocant su tema de sa parentalla e de sa strutura sotzialli.
Chin sa perifrasi de limba de minorìa si inditat sa situatzione de una limba chi una comunidade chistionat ma chi no est una realtade egemonica e dominante cufforma a unu determinau grustiu sotziale, che a una natzione.
In su 1894 aiat sostituidu a Karl von Hasenauer comente e professore de Architetura in s'Accademia de Arte de Vienna.
Cun su cumportamentu suo semper curretu, est istadu unu campione in intro e in foras de su campu.
Su pensamentu filosòficu produidu dae sos pre-socràticos at influentzadu in manera manna sos filòsofos, istòricos e dramaturgos sutzessivos.
S'archìviu de glossàriu de iscritura no est in sa cartella de glossàriu.
mutida acabbada
Su cumpàngiu tuo de tzarrada los at a visualizare ancora.
MANTA → manta (coperta)
Jeg er Jon Harald Søbys bot.
Tintoretto, Jacopo Robusti, nadu T.
Cointzidèntzias de MT
Hippeastrum (Amaryllidaceae)
In su matessi annu leat parte comente ospite a surpresa in Buona la prima, trasmissione de Ale e Franz de improvisatzione, in unda in Italia Uno.
Ferdinand "Jelly Roll" Morton (New Orleans, 20 de cabidanni 1885 – Los Angeles, 10 de triulas 1941) est istadu unu pianista e composidore americanu.
2443), Vararo fiat unu comunu autonomu.
Carbònia o Crabònia
Custas ecuatziones sunt difìtziles in generale; a s’ispissu si chircat isceti de agatare s’esistèntzia o s’aussèntzia de una solutzione, e, si esistint, de contare su nùmeru de sas solutziones.
Le quattro stagioni del Gargano - 4 LP (1972, Amico - DZSLM 55139-1/2/3/4)
Sa necropoli sud
Sos aragonesos du nominaiant Conte de Goceanu e Sennore de Marmidda.
Mirai Nikki - Future Diary, est unu manga giapponesu chi at iscrittu e disinnau Sakae Esuno.
S’ebraigu impreat un’arfabetu suo pròpiu e s’iscriet dae manu dereta a manu manca.
Bi sunt portos importantes, pro esempiu sos de Napoli, de Salerno e de Castellamare di Stabia.
& Notas a pee de pàgina
LanguageTool: b'at àpidu una faddina in su controllu.
S'importantzia sempri prus manna de sa tzitadi pigat che testimoniantzia s'eligidura de Guidu de Velate (territoriu chi s'agatat a is lacanas a nordu de sa borgada) che arcivèscuvu de Milanu in su 1045.
Tito Reyes (su pius chi es' restadu cun Troilo: undig'annos finas a sa fine)
Si intrada a nde faghere parte po su mediu de su battijimu (retzidu dae minores o dae. mannos).
Distribuire sos ogetos paritzos a sa borta in ogni fùrriu de cumpartzidura pro ogni portzione batit a sa idea de “iscumpònnere” una forma de divisione in ue si sutraent in manera repìtida mùltiplos de su divisore dae su dividendo matessi.
Pamela Prati, nùmene de matriguladorzu Paula Pireddu (Otieri, 26 de santandria de 1.958), est un’atora, ispetagulista e pessonazu telebisencu sardu.
Cun custa bincida s'Italia arrenescit a binciri su Galles po sa primu borta in sa storia in su Ranking mondiali ponendusì a s'8u postu.
Issa aiat renuntziadu a su dinari, aiat dimandadu unu istipéndio pius bàsciu e una pertzentuale, gai chi s’istúdiu podiat usare su dinari pro mezorare sa calidade de sos filmis suos - leenne sos mezus atores, iscenezadores, etzètera.
In geometria, sa lìnia est unu de is fondamentus si podet narri ca una continuidadi de puntus est una lìnia.
Si podent fàghere ischermos genèticos pro determinare sos genes potentziales e àteras proas pro identificare sos candidados mezus.
Est istadu su teorema prus mannu a èssere dimustradu impreende un’elaboradore.
Sa cuncurréntzia mundiale pro is recursus naturali at aumentau po sa créschida de sa populatzione e po s’industrializatzioni, pruscatotu in s’India, sa Cina e su Brasile.
Lìberu% 1 $s de% 2 $s
Àteru
Posteriormente, sos obos si fiant sutzèdidos in manera ininterròmpida, in forma de primados de artària, de belotzidade e de distàntzia.
Lògica predicativa
Mandigana pisches minores e insettos.
Sa paràula tecnologia indicat pro custu sa catalogatzione e s'istùdiu sistemàticu de tècnicas aplicadas, medas bortas referidas a una carchi piessigna làccana (si faeddat, a esèmpiu, de "tecnologia informàtica", "tecnologia mecànica", "tecnologia eletrònica", "tecnologia eletrotècnica", "tecnologia de su manigu" e medas unas àteras).
Posteriormente si fiat rebidu e s’annu in fatu aiat partetzipadu a s’europeu, porfiende belle gasi petzi in sa 4x100, in ue fiat arribadu su de bator.
Castelsardo (1)
Filippo li narat chi s'assèliet, ca sa bindita est unu pratu gustadu fritu e chi como b'at sa possibilidade de tirare sos loros a cudda famìlia de disaurados.
S'abasatu de Rezu Emìlia est unu fatu sambenosu acontèssidu su 17 de santugaìne de 2.007 in sa bidda emiliana, chi nde fiat istadu responsàbile Clirim Fejzo, un'immigradu arbanesu de 40 annos.
Custu nùmene utente est tropu curtzu.
Oče naš, koji jesi na nebesima,
Brunzèttu in ube figurat su Sardus Pater.
Cartella de is archìvios de orìgine:
Oscar Pettiford
Francesco Cesare Casula, La storia di Sardegna, Ets - Carlo Delfino ed., Sassari 1998
E-i sos santos intantu Istropiados si sunu.
Su triballu in televisione de Buster Keaton in sos annos ‘50 e ‘60 lu aiat azuadu a fàghere ammentare sos filmis mudos.
Su Tabor, est unu monte in territoriu de Israele, in Galilea, affacca a Nazaret.
Totus
La sonnambula di Vincenzo Bellini (1955
Su RNA s’est cambiadu posca cun su DNA, chi est prus istàbile e tando podet fraigare genomas prus longos, ammaniende sa sèrie de abilidades chi podet tènnere unu singùlu organismu.
The Ballad of Mack the Knife
In su làmpadas de 2.003, est in s'Ispètzia, in sa Sèrie C1, in ue nche ferit belle deretu a foras de prantedda e, in su ghennarzu de 2.004, colat a su Cuoiopelli Cappiano Romaiano, in sa Sèrie C2, in ue tancat sa carrera sua.
Arjan Demcolli, 32 annos, su frade de Vjosa, aiat proadu a lu disarmare.
Condizionale presente: deo dia faghere, deu emu a fai, tue dias faghere, isse diat faghere, nois diamus faghere, bois diazis/diais faghere, issos diant faghere;
Sa creja cunservada affrescos de Giovanni Todisco de Abriola.
Le Puglie di Matteo Salvatore (1970, Tank Record - DL 133)
{{{footnotes}}}
Martire ispagnolu, in sa persecutzione de Diocletzianu (304).
Stochelo Rosenberg
Su Premio Maria Carta, assegnadu sa prima olta in su 2003, est unu reconnoskimentu chi enit assegnadu ogni annu pro incoraggiare sos artistas ma finas de sos ricercadores, produttores e operadores de sa cultura sarda e populare in genere.
Pro cumintzare a imbiare messàgios, incarca forte, posca toca Messàgiu nou
Tetrao urogallus karelicus
Prionace glauca
Est veneradu meda in Ispagna.
Cantzella e essi · nche
Custa furriada a su mundu in sa deretura opònnida a sos bentos e a sas currentes predominadoras lu faghet intrare de fatu, comente primu italianu, a s'olimpu de sos antetzedidores suos, che Joshua Slocum, Sir Francis Chichester, Chay Blyth.
Dae sa mesa a su giogu.
S'annu 1927 (MCMXXVII in nùmeros romanos) est un annu incomintzadu sàpadu segundu su calendàriu gregorianu.
S'abasatu de Oklahoma City fiat istadu un'atentadu terrorista contra a su Fraigu Federale “Alfred P. Murrah” in su tzentru de sa tzitade amerigana de Oklahoma City, cumìtidu su 19 de abrile de 1.995.
S’intzidente est istadu tzitadu comente fatore chi at cuntribuìdu a sa formadura de unu moimentu de opinione contra a su crìmine urbanu, gasi comente a sas campannas esitosas de sa National Rifle Association, un’assòtziu ameriganu chi defendet su deretu a posseder armas cuntzèdidu dae su Custituimentu, pro su minimonzu de restringhiduras a sa zughedura cuada de armas de fogu.
Santa Maria di Pisa
un1 at torradu a numenare su canale in\ "% 1 $s\"
A s'iscòpiu de su certu (1939) Gandhi, chentza de chistionari cun is dirigidoris de su Cungressu, oferit un acotzu morali non-violentu a s'isforzu de gherra britànnicu.
Allen Ginsberg (Newark, 3 de lampadas 1926 – New York, 5 de abrile 1997) est istadu unu poete e iscrittore americanu.
Pro motivos istoricos e culturales (su logudoresu bantat una traditzione literaria de importu mannu), est su limbazu chi in mesura mazore si tenet in contu tra sos limbistas pro su protzessu attuale de criatzione de una limba sarda unificada.
In prus de custu, su partile antale istranzat sos postales de s'IRST, chi aunint s'istassione cun su tzentru de Otieri e sas àteras biddas de su zirile.
Seguresa
(EN) The eternal present: a contribution on constancy and change.
In custa situatzione diant aer craspuadu sos regnos prus riccos pro poder bivere o pro agatare unu logu inube istare.
Coccobello: Programma de su istiu cundottu dae Cristian Cocco.
Luigino Cossu junior
Totu s'amore pro sa musica de Antonello est cominzadu cando, ancora criadura, su tiu l'haiat regaladu una fisarmonica de giocattulu.
Lu aiant nominadu tres bortas in su 1955 pro “Amami o lasciami” chin Doris Day.
Christofer Clavius (1537-1612), matematicu e iscentziadu tedescu.
In sa presone si fiat cumportadu de internu modellu, resessende a lograre numerosas lissèntzias de mèritu; in tempus de una de sas lissèntzias naradas, chi l’aiant cuntzèdidu in su ghennarzu de su 1.997 cun ghirada prebida pro su 7 de frearzu, belle gasi non fiat torradu a sa presone nugoresa de Badu de Carros e fiat intradu a su bandidonzu, abarrende imboligadu in su sechestru de Giuseppe Soffiantini (fiat istadu su tentadore de s’ostazu) e in su mortorzu de su polimesu de sos Uocs Samuele Donatoni, delitos pro sos cales fiat istadu cundennadu a 30 annos e a sa perpetuada respetivamente.
Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
Pro su naturale abertu de custu progetu, medas bortas bi sunt "gherras editoriales" o cuntierras longas cando sos editores non arribant a unu acòrdiu.
Cando ses impreende su Wi-Fi
Faddina in sa publicatzione de is archìvios de orìgine.
Matteu Madau (Othieri 1723- Cagliari 1800).
Cunfirm & a semper in antis de essire
Si assotziàbat fìntzas a su Faunu, in pari a Fatuus, Factulus e Inuus.
(1968) Capriccio all'italiana - episodie Che cosa sono le nuvole? de Pier Paolo Pasolini
A su propòsitu naradu, in custu casu sa prima bia est isulada dae sas àteras de ladària normale, e duncas s'agatat règhida unigamente dae sos sistemas de s'IRST.
Pro chi lis torrat a contu
Sa federadura internassionale chi agrupat totu sos assòtzios profissionales de cuntrolladores de bolu est sa FIACTA (Federadura Internassionale de sos Assòtzios de Cuntrolladores de su Tràfigu Abiàtigu).
Sos piemontesos an fravicàu una siènda, Sella&Mosca, de sutzèssu mannu.
Il Colpo del Secolo
Praghèntzia est sa cabitale provintziale de s'Emìlia-Romanna cun su crima prus continentale, pro cunseghèntzia sos ierros sunt lizeramente prus rìzidos a petus de sas àteras cabitales provintziales de sa rezione e sas pretzipitaduras sunt prus mannas.
(IT)Francesco Alziator, Il folklore sardo, Cagliari, 1957.
Gli insetti del podere – 3:59
Torradu a Sardinna, at fattu su currispondente pro L'Espresso, Tempo Illustrato e àteros periòdicos.
Localizazione de sas forestas tropicales in su mundu (in colore birde iscuru).
Podet esser cuntzèdidu o cumbidadu finas pro delitos no prebidos in sos acordos, bastughì non siat proibidu in manera formale.
A sa fine de s’iteratzione de su tziclu, sa variàbile b mantenet su restu rk, in ue sa variàbile a mantenet su predetzessore suo, rk-1.
Is 15 ikastolas chi ddoe sunt in Navarra, in majoria sunt collègios privados e sunt in sa zona vascófona e in sa mesu-vascófona.
Si imparaiat a pesare sas allegas e, a si formare comente pessona.
S'annu a poi est fatu superiore generale de s'Ordine de sos Minores frantziscanos.
licòri a su zabaione
Sas camineras a longu de sas muràllias permitiant a sos difensores de pròere ballas subra sos inimigos suta, e su bastione donaiat mazore protetzione.
Mutidas vocales
Ferdinando e Carolina, regia di Lina Wertmüller
Meda importantes sunu puru sas risorsas de su linnamine, diffattis ada 20 milliones de ettaros de foresta tropicale.
A calchi km dae sa idda sa Grutta- santuariu de santu Lussulzu, martire, e inue sunt venerados puru sos santos Cesello e Camerino.
Trieste est una zitade de 201.261 abitantes cun su portu in su Mare Adriatico edd'est su capoluogo de sa regione Friuli-Venezia Giulia.
Istoria'e sos alfabetos
Su fraigu de biazadores, chi tenet dimensiones mannas, istranzat diferentes servìtzios pro sos passizeris, comente domo de billetes, tzilleri, chioscu de ziornales, capedda e unos cantos cumèrtzios.
Lo scandalo di Anna Gobbi (operatore e aiuto regista, 1965)
Emigrata ma no' attesu quasi istantziale.
POST → pustis (dopo)
In su 1972 un'istudiante populare meda de lumen Misaki ispirat pro un'intzidente in su cursu de s'annu iscolasticu.
I Don't Want You to Go
Stanley Kubrick
Is hurritas funti stettius una popolatzioni insediara a nord de sa Mesopotamia candu ca ci fiara s'Etadi de su Bruntzu.
Su dualismu de s’esperièntzia est atzetadu comente ischema cuntzetuale de su buddismu Madhyamaka.
Ammustra o modìfica filtros de archìviu.
Sa Comunidade Autònoma de Paisu Bascu est'una comunidade autònoma de s'Ispagna.
Però si bidet puru chi su numeru de laureados in sas disciplinas umanistas est abbassienne.
Maxwell's Silver Hammer
Questo alfabeto, seppure con piccole modifiche rispetto agli esempi più antichi, è quello tutt'ora usato per il greco moderno.
de UTC+2 a UTC+12
Nch'as cròmpidu su lìmite de {count} membros
Sa Lombardia est una regione italiana.
Teatru, ballu, allegria
Sos virus de s'herpes simplex sunt vetores promitentes, dae chi tenent una capatzidade de trasportu de prus de 30kb e fruinint un’espressione a tèrmine longu, mancari siant prus pagu de atòliu in sa cunsigna de su gene rispetu a àteros vetores.
Lutero aiat cuntrastadu cun tottu sas forzas su cunzettu chi cun su inari si podiat comporare su perdonu de Deus.
Samassi est unu comunu de 5.274 bividores de sa Provìntzia de su Campidanu de Mesu.
Su saligheresu lu reconnòschent s'istadu italianu e sa regione autonoma de Sardigna comènte limba de minorìa.
Sessione atuale
Is nominis de custas famillas funt connotus is sa tzitadi aundi bivint, e is antepassaus issoro ant fatuvatu contribbuidu a s’istoria de sa regione.
A cavallo della seconda guerra mondiale, si cita una consistente immigrazione di genti venete e friulane favorita, durante il fascismo, dalla fondazione di Arborea (inizialmente rispondente al nome di Mussolinia di Sardegna) e Tanca Marchese; i borghi di Fertilia e Maristella vennero popolati da alcuni esuli istriano-dalmati.
Pee Wee Russell
Sos duos monzos fiant passizende in via Cialdini (una carrera chi òrizat sos muros de sa domo zeneralìtzia), addaghi fiant istados assartados a corfos de marteddu dae ambos zòvanos.
In cussu Zeus aiat leadu sas fromma de unu trau biancu, issu si fit avvicinadu a Europa e si fit isdraiadu sutta sos pes de a issa.
& Lassa su segmentu bòidu
Cun sas prima biotecnologias, sos primos massajos ant seberadu e pesadu sas cultivas prus adatas, cun sas rèndidas prus artas, pro prodùere bastante màndigu pro sustènnere una populatzione in crèschida.
Custas formas sunt cramada busica, “busica chi nadant” o “conca de monza”.
In generale, sas testimonias de s'ischire istòricu podent èssere separadas in tres categorias: su chi si iscriere, su chi chi si narat, e su chi est fisicamente cunservadu, e sos istòricos a ispissu consultant totus sas tres.
Su sfingòbiu evolvet una bia metabòlica noa de su totu chi degradat su pestitzida sintèticu pentaclorofenolu.
Tandu a pieghja era piena di rena, senza scogli nè còtule è ci ne stàvamu in mare per ore fin'à quandu, viola per u fretu, dopu ci n'andavamu à vultulacci in quella rena bullente da u sole.
Intro de una de sas istàntzias, acurtzu a sa bòveda b’est una pintura fata a manu.
Sa Repùbrica de su Chad est una natzione in s'Àfrica.
Me & Mr Jones - 2.33 (Amy Winehouse)
Fernanda Pivano (Genova, 18 de triulas 1917 – Milano, 18 de austu 2009) est istada una giornalista, iscrittore e attivista italiana.
In epoca nuraghèsa, sos Balares vivìan in su trettu nord-otzidentale de s'isula (Nurra, Anglona, Tatarèsu) e custu fit a làcana chin sos Ilienses a sud (Tirsu) e chin sos Cossos in su nord-est (Monte'e Limbara).
Rondanina est unu comune italianu de 78 abitantes in sa Provìntzia de Gènova in Liguria.
Wilson at afirmadu chi no aiat mai chèrfidu fàghere cumprèndere su chi diat dèvere èssere, ma petzi su chi est.
Impreadu de reghente
Sa bidda'e oe istat subra unu situ chi accasazzat sèmidas'e insediamentos umànos de s'època punica e fit identificadu cun Gurulis Vetus, chi currispondet a sa Gourulis Palaia zitada dae su geografu grecu Tolomeu.
Doppio Anten-Man
Fate l'amore con...
Su coghineri, in prus de esser sintzillamente un’impita, est relassionadu fitianu cun sa figura de s’artista o de s’isteta.
Lazzaro Spallanzani est una de sas figuras prus influentes de sa fisiologia isperimentale e de sas sièntzias naturales.
I Figli di Medea, film per la TV, regia di Anton Giulio Majano
Sigomente su movimentu at sa matessi velotzidade tanghentziale s'acradiadura est sa tzentripeta sola.
Strawberry Fields Forever
S'ischiera sarda de Arbaree fit de 20.000 sordaos e contabat issupra sa làdina superioridade numerica, mentras s'esertzitu aragonesu fit a s'imbesse in inferioridade (petzi 11000 sordaos) ma contabat issupra una tattica chi meda at jocau pro sa binchida issoro.
Inultras, àteros caràteres democràticos de sa cultura americana permitiant a sos chirkeris universitàrios de esser prus lìberos cunforma a s'esigèntzia de respetabilidade a sa manera de sa gentitedda chi bi fiat in Europa.
Esportatzione de sos datos acabada.
"Grande delubro, l’arte", Salerniana, Erice
Sa Sala de San Giovanni de Lodi.
In antis iscàrriga su cuntenutu multimediale
At fattu s'attrice e ada iscrittu unu liberu de poesias (Canto Rituale de su 1975).
Bulgaria e Romania aderint a s'UE.
Dae sa "passio" ischimos che fudi unu "apparator" un'ispecie de bandidore, a servitziu de unu magistradu, po tresmittere s'ordine de si presentare a denanti de su magistradu.
Su protzessu de agatare solutziones, o, in casu de paràmetros, de espressare sas incògnitas in tèrmines de paràmetros, est numenadu resòlvere s’ecuatzione.
Sa cartella esistet giai e no est bòida.
Est sa capatzidade de informassione chi bit podet istare in casi 61 CD-ROM pro onzi pesona in su 2007.
Si scit poi ca dui at logus medas innui is fueddus, e sa pronùntzia de-i cussus, est una ispeci'e amesturu de is duas bariedadis ki eus nau, cumenti sutzedit in calincuna bidda de s'Ollasta, a tipu Jersu e Lanusè, o in biddas a tipu Laconi, innui nant "ogiu" po "ollu", ca assimbillat a su Cabesusesu "ozzu", "abba" po su Campidanesu "akua" ma no nant "kibudda", ma "cibudda".
Scritti torinesi, 1911-1922, Carocci, Roma 2004.
delitziosa ermosura
Telegram tenet bisòngiu de si collegare a su micròfonu tuo pro imbiare vìdeo-messàgios.
A dies de oe, sa sea sua s'agatat in s'aderetu de 350 North St. Paul Street, Dallas, Texas, e est propiedade de sa firma de trasportos britànniga FirstGroup, chi zestionat Greyhound comente assotziada independente de una partzidura de FirstGroup America.
S'iscopu de su matrimòniu intre elites medievales fiat garantire sa terra.
Est su pirigrinàgiu a su santuàriu sighidu, posca sos ritos religiosos, de una festa campesinu cun pràngiu mùsica, ballos e giogos.
Anime e manga (uso del template)
Agiunghe a sos cuntatos
BOVE(M) → boe/camp.boi (bue)
bosàterus eis a essi [az'ɛssi]
Custu ca est galu sa mègius ispiegatzione a disponimentu pro medas àteros fenòmenos, comente verificadu dae su podere preditivu suo in àteros cuntestos.
Orizinarmente, teniat su sinnìfigu de “ghiadore de bèstias de càrrigu”, chi cun su tempus s'est mudadu in “incarrigadu de su bivitòriu” e a pustis in “fundagheri”.
Fit unu umanista edd'est cunsideradu su primu iscientziadu modernu e su primu a aere introdottu su metodo iscientifigu.
agiornadu% 1 $d minutos a como
T\ 'apo a mutire prus a tardu.
Cala Gonone est unu trighinzu de sa comuna de Durgale in sa provìntzia de Nùgoro, dae ue s’allargat unos otu chilòmetros.
Su babu e sa mama de Giannini fini duos emigrantes italianos chi fit originarios de sa zona'e Genova.
S'annu 1966 (MCMXLXVI in nùmeros romanos) est un annu incomintzadu in sàpadu a segunda de su calendàriu gregorianu.
Segnaletica bilingue
C. benit fraigadu su primu bidditzolu de cubones; a custu perìodu apartenent sas tumbas a domos de janas, sa pedra-longa e unas cantas òperas de preda chi faghiant parte de unu tèmpiu pro sacrifìtzios.
A su Boss ca domandat a modu de sfida «O chi nonu?», Kid arrespundit difatis cun ddunu «...o chi nonu s'arrenegaus!», ca s'at a intendiri medas bortas in sa storia.
Ottenidi su ducadu a sa morte de su babbu Carlo III de Savoia (1486-1553).
Ligàmene de pachete de adesivos copiadu in punta de billete.
Lepus europaeus creticus
Isse fit diventadu su rapresentante esecutivu de Pathé (USA) in Franza.
Le origini dell'arte, Milano 1965)
fruttu de sa terra e de su trabagliu nostru;
“Salvation Army”) est un'organizadura umanidària de tradissione cristiana, fundada in Londra in su 1.865 dae William Booth, chi dassat s'arrampu de sa Crèsia Metodista (“Methodist New Connection”) in ue fiat ministru pro cumintzare un'opera umanidària in sos apendìtzios bassineris de Londra, cun s'intentu de ispainare su Cristanismu e dispensare azudu a sos acamatos.
Conca triangulare, mandibulas robustas.
As a pòdere ripristinare su contu tuo in:
At fatu sa parte de sa imperadora Maria Feodorovna pro unu musical de Broadway in su 1965 cramadu “Anya”, chi però no fit duradu meda.
7°S Una setzione curtza de sa làcana intre Repùblica Democràtica de su Congo e Angola.
Punta Lìzu est in intro de su zàssu marinu protettu de Capu Catza - Isula Piana.
Patro nia, qua esas en la cielo, tua nomo santigesez; tua regno advenez; tua volo facesez quale en la cielo tale anke sur la tero.
Su telescòpiu de Kepler at rilevadu fintzas unu migiaju de pianetas candidados, de chi belle su 11% podent èssere positivos falsos.
In una segunda fase, in s'ìnteri chi s'isetat su cunsolidamentu de su tzimentu, si realizat si est pretzisu s'installadura de sos pilotones intermediàrios, fitianu limitende in modu petzi partiale su trànsitu peri sa bia antisesistidora pro minimare sas contrariedades su prus chi si podat.
Sa signalatzione tua l'amus a esaminare luego.
L'educazione di un pastore.”) est unu romanzu autobiogràfigu de Bainzu Ledda s'iscritore sardu de limba italiana.
coregliesos - coregliesi (IT)
In is partìas de Rugby no benit mai sonada sa canzoni "We are the champions" de su grupu inglesu Queen, comenti invecis si fait in medas atrus sport, poitta tenit sa fràsia "No time for losers" ("No ddu'at tempus po chini perdit") ca est cunsiderada de arreulu po is avversarius.
) a sa -L- chi tengat ainnantis e apalas una vocali dda nant giai sèmpiri -B- lèbia o fricativa ("soli" si narat, in Mòguru, ['sɔβi], "nosu boleus" [ˌnɔz o'βewzu], malàdiu [mo'βaðju]);
S’imprenta noaiorchesa l’aiat paranumenadu “su bizilante de su metrò”, e sos mèdios massivos e s’opinione pùbriga l’aiant siat alabadu siat critigadu aspidamente.
"In cartografia, una curva de livellu (narada fintzas ""isolìnia"") unit puntos de elevatzione paris (artària) subra de unu livellu determinadu, comente su livellu mèdiu de su mare."
Chantal Chamberland est creskida in Montreal edd'est una cantante de jazz, sos discos suos comente Dripping Indigo e Serendipity Street de su 2004 sunu album chi cuntenin meda jazz standard ma finas cantones frantzesas de Edith Piaf e Jacques Brel, mentres chi s'album The other woman de su 2008 est prinzipalmente cumpostu de petzos originales.
In su períodu de su servítziu in marina, aiat comintzadu a si formare su caràtere e sas própias ideas, diferentes da sas de sa família e aiat comintzadu a si rebbellare.
Monacu de vida austera.
I ne vpelaj nas vu sküšávanje.
Sa camisa de tela o linu
Sunt necessàrias pro cumprendere sos momentos difítziles de sa vida umana.
Pro àteros problemas, comente su de 5, sos espertos ant cuncordados traditzionalmente subra un’interpretatzione sìngula, e est istada dada un’interpretatzione atzetada, ma esistint problemas no resòlvidos correlados a istrintu.
Su jocu, chi impreat sas regulas de Advanced Dungeons & Dragons, est essìu in su mercau de sos Istados Unidos e petzi a pustis in aterùbe chenza bortada peruna in sa limba locale: sa mannària de dialogos (1140000 paragulas postas in 68510 chistiononzos, pro unu totale de 5000 pazinas de iscrittu) paris chin su lessicu issoro cumpricau (a bortas literariu, a bortas fitiànu e in slang planare) at isporau a bi jocare a zente meda; sun essìas bortadas, mancari chi amatoriales, in su tempus comuncas.
Rubeus Hagrid, Mesusanguni, custodiu de is crais de is logus de Hogwarts.
Genti ca ari fattu parti de sa cittàdi
Custu aiat permìtidu a sos italianos de cumprender sas resones de sas partes e si proponner comente fortza de interponidura, prus a prestu chi comente s'ennèsimu continzente istranzu in terra libanesa.
At partetzipadu a una ispeditzione archeologica in Cina chi at iscobertu su Sinanthropus pekinensis (1935).
San Diego-Tijuana
Cumanda su chi piagati
In Sardigna intervenit petzi pro minetzare sos etzessos de sos feudatàrios e de sos ufitziales règios chi non si faghiant iscrùpulos a degumare biddas intreas, comente sa bidda de Ariagono, distruida pro rapresàllia in su 1329.
Is montes prus artos sunt su Monti de Ferru (875m) e su Monti Arbu (811m) a is pees de su cale b'at su notu padente de su Crabiolu, is rios prus importantes sunt su riu Mannu o riu de Cirra e su riu de Corongiu.
A ogni sonu de trumba si verìficant fenòmenos terrìbiles in chelu e in terra, chi no si devent leare a sa lìtera, ma ant significados simbòlicos.
In 2008 sa populatzione de Catalogna est istada 7.364.078 abitantes.
S'Universidade de Montpellier, fundada in su 1160, est una de sas pius antigas de su mundu; serrada durante a su tempus de sa Revolutzione frantzesa fit torrada aberta in su 1896.
In atras zonas funti stetias agatadas monetas de su periudu de Caligola e Domiziano, una losa romana, una cordonera e una perda milliari ki s'agatada in cresia de Santu Jorgi.
Ritratto di M.Cavé
Brinchende a s'ùrtimu segmentu modificadu...
A vinti annos lassat sa Frantza e si offridi a s'imperadore de Austria, Leopoldo.
Su ballu de sos tres passos fudit meda sèriu e lentu e si ballaiat a boghe fintzas de tenore ca su prus de sas bortas non nche aiat sonadore e si ballaiat in totube: messonzos, marronzos, pustis tribulau e fintzas torrande a bidda pustis de sa zornada.
Ferrara est sea antiga de universidade (Universidade de sos Istùdios de Ferrara) e sea archipiscamale (Archidiòtzesis de Ferrara-Comacchio).
In cussu monti bi funt medas grutas e secundu una traditzioni in dd-una iat biviu su profeta Elia.
Sos iscopos traditzionales de s’IA includent su resonu, sa rapresentatzione de sa connoschèntzia, su de fàghere pianos, s’imparu, s’elaboratzione de su limbàgiu naturale, sa pertzetzione e s’abilidade de tramudare e manigiare ogetos.
(EN) Confessions of an English Opium-Eater, 1822 (Memorias de unu oppiomane)
Art Pepper et George Cables
S'istimada chi s'88% de sa populatzione est de origines europeas.
Duas iscrobetas parint essi rivolutzionarias po s'istoria no scetis de sa bidda, ma de sa Sardigna e de su Mediterraneu intrenu: sa prima est rapresentada de is'gigantis' de Mont'e Prama cantus de corànta istatuas atas fentzas a dus metrus e mesu agatadas in su 1974, chi funt iscurturas a'totu tundu' datadas intra is seculus VII e XI i.C.; sa segunda est una tauledda funeraria in bronzu de su XIV-XII seculu i.C., aciapàda in su 1996, manna 6,5 cm in ui du ant iscrituras in carateris cuneiformis.
Salvatore Matzau
Cando su mere torrat, aprèssiat su cumportamentu de sos primos duos tzeracos, cando chi cundennat su de su de tres.
Benin est una natzione in s'Àfrica otzidentale.
Dai cue movede a Venezia inue leada leziones de recitazione dae Memo Benassi e poi dae Giulio Stival chi appena la idet recitende li proponede sa parte de sa femme fatale in Addio giovinezza chi andat in iscena in su teatro Goldoni de Venezia.
A sa fine si nd' andant, ma lassant famìllias nobiles, chi sunt sas chi ant a andare a cummandare in su perìodu de is Giuigados.
Faghet 6 -10 osos e ciocchit duas tre boltas s'annu.
In su 2000 sos Tenores de Neoneli aìana realizadu unu CD intitoladu Barones, ue cantana totu sas 47 istroffas de su componimentu de Franziscu Ignaziu Mannu.
Bonaventura Licheri (Neoneli 1667-1733) in gioventude est istadu Gesuita.
Jeepers Creepers
Su fundadore suo at respustu ca no est istada pensada de gai ma antzis nde est una cunsighèntzia.
De Trinitate, in 15 liberos, (tra su 400 e su 416).
No est perigulosu.
Pintore, dae giovanu ada operadu in Forlì, ma subitu s'est trasferidu a Padova e Urbino inue s'est frimmadu dae su 1465 au 1475 e inue ada connottu artistas chi ana tentu unu influssu subra a issu.
L´Apotheose de Napoleone
Màntua est una comuna italiana de 49.328 abitadores, cabitale de sa provìntzia lumbarda a su matessi nùmene.
Sos Marlene Kuntz funt unu gruppu ispiradu a su "noise rock", naschint in su 1987 in sa provìntzia de Cuneo.
Custu istùdiu est connotu a bortas comente algorismu.
Unu postale pùbrigu podet esser urbanu o interurbanu.
Fit grande amigu de Enrico Costa, e sos iscritos suos sun istados regoltos in Sassari Mannu (1912), in Lu vinu nobu, gai comente su dramma istoricu Rosa Quiteria, ambientadu in su Judicadu de Arborea.
(IT)La terra del blues.
Istatua de Zeus a Olympia
Videojocu de esertzìssios (Exergaming)
Micheli Austinu Pro, est naschidu a Guadalupe (Zacatecas, Mexico) su 1891.
Difatis, in s'antigòriu sos chi possuiant unu porcu non lu sagrifigaiant gasi luego, sende un'animale dae ue si podiat bogare meda de prus una bia chi èsseret inrassadu e prus betzu.
un bel castello...
Ada cumabttidu su disordine de su clero e sa simonia.
Chi voluntariamente
Wayne Shorter (born 1933)
Testu de segmentos tradùidos
Adesivu bogadu dae sos preferidos
Su fizu Carlo VIII l'ha cherfidu comente cossizeri po 25 annos.
"Eurasia" (Mart - Rovereto)
% 1 $@ at publicadu unu messàgiu
Cuntatos mios (-% @)
Live in Philadelphia, PA, July 30, 1982
« Kyrie, eleison.
Su fraigu est caraterizadu dae unu disinnu futurista chi prebidet sa repetidura, pro bintichimbe bias, de unu mòdulu de longària aguale a 25,40 m., cumpostu dae sa sutzessura de treighi portales diferentes, distanziados intre issos de unu metru pagu prus o mancu.
{count} ligàmene cumpartzidu
% 1 $s t\ 'at imbiadu una positzione
(chi) nosu èssimus ['essimuzu] (pagu connotu, s'imperat de prus s'inditadori)
Ite est Telegram Passport?
Fudi unu militare, cunvertidu a sa fide cristiana.
The Seafarers (1953) - documentario
Sas duas partes de su cuntratu in custu casu si narant acumonadore e acumonadu respetivamente.
Elko, in Nevada, finantziat una festa basca onnia annu po tzelebrai sa dantza, sa coxina e is culturas de sa genti basca de sa Spagna, Frància e Mèssicu chi funt arribadas in Nevada de s’acabu de su sèculu 19.
Sas tziviltades tendent a isvilupare culturas intrinadas, inclùdidu un'aparatu detzisionale basadu in s'istadu, una literadura, arte professionale, architetura, religiones organizadas e costùmenes de istrutziones cumplessos, òbligu e controllo assotziadu a mantènnere sa classe dirigente.
Umpare a Virgiliu e Orazio costituit sos tres poete canonicos.
Basilica Sant Antioco di Bisarcio No lontanu dae Othieri, isolada in sa campagna.
Tzine e telebisura
Argunos casteddos beros sunt istados costrùidos in Amèrica dae sos colonos ispagnolos e frantzesos.
A & rchìvios tradùidos
Est stètiu unu de is candidaus republicanus po is eletzionis presidentzialis de su 2008, e est stètiu, paradossalmenti, su candidau prus de fortuna in internet, e unu de is mancu mantovaus dae is media.
Una partida de pallanuoto est disputada dae duas isquadras, onzi una formada dae sete zogadores, chi zughent unu cambussinu de colore diferente cunforme a s'isquadra e chi podent esser sustituìdos in tempus de s'addòviu pro unu nùmeru illimitadu de bias, francu in su casu chi cumitant tres fartas graes, su chi nche zughet in fatu s'ispellidura definitiva e sa sustituidura obrigatòria.
Pater de caelis, Deus, miserere nobis.
S'inglesu peri su mundu
La fiamma di Olimpia
Bilbo ch'at a torrare a dommo riccu e chind unu aneddu de cabàle mannu.
Lanusèi [1]) (fintzas Lanusè) est una citadi [2] de 5.728 bividoris, cabu-de-logu, cun Tortolì, de sa Provìntzia de s'Ogiastra.
Custu pònet a pare una sèrie de patologias chi tènen a communu su matessi cumportamentu, mancari chi si èsprichet a parìtzos grados.
Sos gosos o gòggius sun cantos devotzionales e/o paralitùrzicos in onore de sos santos o de Nostra Sennora.
Abū Kāmil Shujā ibn Aslam (Egitu, su de 10 sèculos) in particulare est istadu su primu a atzetare sos nùmeros irratzionales (a s’ispissu in sa forma de una raighina cuadrada, raighina cùbica o raighina de bator) comente solutziones a s’ecuatzione cuadràtica o comente coefitzientes in un’ecuatzione.
S'innu fit tando postu a costàzu chin sa Marcia Reale e poi bocau de su tottu in su 1947, ponèndeche comente innu italianu cussu de Mameli (Il Canto degli Italiani).
Su istracchinu est una crema de casu.
Montangia o Montanea
Sonos intro de s' aplicatzione mòbile
Custa speciallidadi, meda nodìa e apretziada, oi benit preparada in medas atras biddas de Sardigna e de foras.
Pierino Favalli (Italia)
Ada iscritu una grammatica grega chi at tentu 39 editziones, e su Ditzioneriu Gregu -Italianu, chi po 40 annos est istadu fortzis su pius usadu in sas iscolas italianas.
Duas festas in onore sou: su 24 de lampadas si tzèlebrada sa naschida, e su 29 de austu sa morte, su martiriu.
“A sa fine totu su progetu mi che aiat cascaviadu e mi che so annadu.”
{count} annu
In agiunta, su capitale sotziale de su bighinadu podet puru agiudare a abaguare sas disegualidades sanitàrias intre pitzinnos e giovaneddos
Sa versione {0} de XML no est suportada.
Podiant essi istètia una genti de lìngua cèltica.
Importante su izadolzu de Pasca (Veglia Pasquale), a de note, tra su sapadu santu e sa Dominiga de Pasca.
Standard Comics
Congiuntivo passato: chi deo apa cantadu, chi tue apas cantadu, chi isse apat cantadu, chi nois apamus cantadu, chi bois apazis/apais cantadu, chi issos apant cantadu;
Sas primas duas ana coberitura televisiva in tottu su mundu.
Cando sas istruturas matemàticas sunt modellos bonos de fenòmenos reales, su resonu matemàticu podet èssere impreadu pro frunire connoschimentos o previsiones subra sa natura.
Bandèra de su Tirolu de Zòsso.
Grèmiu de sos Ladros
Arbustu rampicante, linna debile e torta, cun fozas largas e comente prammadas; sos fiores sunt minores de colore biancu e birde.
Antologia della lirica pascoliana.
{bot} at rechestu de intrare a sos datos personales tuos
Su Phong Nha-Ke Bang fut creadu in su 1996 e faghet parte de sa lista de su patrimoniu mundiale de s'UNESCO.
Affabulazione, con una nota di Guido Davico Bonino, Einaudi, Torino 1992.
Gigi D'Alessio
siat aggradéssidu a Deus, Babbu nostru onnipotente.
Antonio Pigliaru: politica e cultura, antologia degli scritti pubblicati sulla rivista Ichnusa - Sassari, 1971 (a cura di Manlio Brigaglia, Salvatore Mannuzzu, Giuseppe Melis Bassu; con scritti di: Gigi Ghirotti... et al.)
Cristina Mazzotti (Erba (Comu), 1.957 – Varallino di Sesto Calende (Baresu), 1.975) est una de sas bìtimas de s’anònima sechestros, particularmente ativa in Itàlia e in Sardinna in sos annos setanta e otanta de su sègulu coladu.
Macero at prodottu finas s'ater'album de Davis Bitches Brew e Time Out de Dave Brubeck chi umpare a Kind of Blue sunu cunsiderados sos album pius influente de sempre.
(Zassu: Cerro Luya Urco a 1 km dae sa Pratza de Armas de sa idda che Chachapoyas, unos bindighi minutos a pè.
Pintore meticulosu.
Segundu su Tzentru de Meighina Isportiva de s'Universidade Brunel de Londra, pro un'istùdiu de sa FIFA, s'argentinu diat àere segudadu sa lestresa màssima de 32,5 km/h.
Telegram tenet bisòngiu de si collegare a su discu tuo, in manera chi potzas imbiare e sarvare fotografias, vìdeos, mùsica e àteros cuntenutos multimediales.
"Noas in sardu" est su chidàriu, integramente in sardu logudoresu, de s'ABLS, s'Assòtziu de Boluntàrios pro sa Limba Sarda, formadu mescamente dae sardos aposentados in terra manna o nàschidos in ie, gasi comente dae Miale Santu Pedru su limbista.
Eddie Shu (trumpet, tenor sax, harmonica)
ATP + H<sub>2</sub>O + H<sup>+</sup><sub>de aintru</sub> = ADP + fosfau + H<sup>+</sup><sub>de foras</sub>
"In sos annos '80, sa sèrie Sexy Robots de s’artista Hajime Sorayama l’ant pintada e publicada in Giappone, afiguraiat sa forma umana orgànica bera cun peddes musculosas metàllicas e realìsticas e prus a tardu est essidu su libru "the Gynoids", su chi ant influentzadu e l’ant usadu sos creadores de film comente George Lucas e àteros creativos".
Sfida Infernale
Vienna est sa tzitade de s'Austria chi est sede de sas printzipales istitutzione iscolastigas e universidades.
In fatu de sos sinzolamentos de numerosos usuàrios, a Valentin l'aiant tancadu numerosos contos de diferentes servidores pro imbiu demasiadu massivu de curreu eletrònigu.
S' olostriche (lumen issientificu: Ilex Aquifolium) est una mata de artura e de locos umbrosos, creschet bene in terrinos arenosos, chi b'apat ladàmine e minerales.
S’est retiradu dae su fùbalu in su 1.991, a pustis de disputare sas ùrtimas duas annadas comente profissionale cun su Letze.
Su Canarinu,de sa Familia Fringillidae, originariu de sas isolas Canarias inue b'i nd'at arestes, est unu bellu puzoneddu de colore grogu.
S'annu 1999 (MCMXCIX in nùmeros romanos) est un annu incomintzadu chenàbura a segunda de su calendàriu gregorianu.
Inglesu
Babilònia est presentada comente sa Bagassa Manna (Roma?
Calendàriu azteca
Arvure originaria de su Giappone.
Annarita Curina est istada ochìida dae Filippo De Cristofaro, cun sa sodalia de s'olandesita.
Nch\ 'at tropu robot in custu canale.
A un'economia chi ainnantis fit subra'e tottu agropastorale si azunghen medas forros pro sa produtzione de su "pane carasatu", s'industria de su turismu e de s'artijaneria.
Est sa sa First Lady americana in cantu muzere de Barack Obama.
Alessandro Guidorossi, unu cummessàriu de polima ispertu de Parma, iscòberit a pustis de annos de istima chi muzere sua Cristina l'est trampende.
Louis Duerloo (Belziu)
Ses seguru chi nche cheres disativare sa crae?
"Custu est naradu fintzas ""clonatzione de allogadura""."
Sos pianetas ant sighidu a nche bogare, o respìnghere, sa matèria abarrada durante unu tempus de bumbardamentu intensu, mustradu dae sos crateres de sa Luna.
Johnny Cash (J.R. Cash; Kingsland, Arkansas 26 February, 1932 – Nashville, Tennessee 12 September 2003), est unu cantante americanu.
Su resurtadu est carculadu dae s’additzione repìtida de tzifras sìngulas dae ogni nùmeru chi òcupat sa matessi positzione, protzedende dae dereta a manca.
Spettacolo-concerto Majakovskij (II edizione).
NCHE SES CRÒMPIDU A SU LÌMITE MÀSSIMU DE SOS MEMBROS
ROSMARINUS → rammasinu/arromasinu (rosmarino)
Seletziona totu
Refuda e cantzella
deja VROOOM DVD
Sa'idda est divisa in duas partes, su centru istoricu, cun domos in pedra, de unu tzeltu valore, ma domos meda como sunt boidas e in abbandonu, e sa parte noa a nord e a sud de sa idda e una zona po attividades produdittivas.
Sa teoria de s'ecuilìbriu generale istùdiat mercados diferentes e su cumportamentu issoro.
Is primus albums e sa fama
Sassari: Delfino, 1991.
As a pòdere agiùnghere àteros utentes a pustis chi as a creare su grupu e chi l'as a cunvertire a super-grupu.
Su biau arrispundit: "Ma, Ānanda, Ita atra cosa mi podit
Sa formatzioni de sa Terra est datada po unus 4,57 miliardus e tenit feti unu satèlliti naturali, sa Luna, ca s'est formada intre 4,29 e 4,56 miliardus a oi.
The Pub of the Black Cat (1969) خمارة القط الأسود
Isvilupadores
Produssit landes unu pagu longas.
In su 1901, poi de importantes istudios de sociologia e problemas architetonicos, aiat cominzadu a formulare una soluzione a sos problemas de s'urbanistiga.
su Fossu'e Caddura
« Fanculo il contesto! »
Importanti est stetia s'edizioni 2007.
Is membrus de unu grupu ètnicu afirmant chi ant tentu continuidadis culturalis a bellu a bellu, mancai is stòricus e is antropòlogus ant fatu biri chi medas valoris, usantzas e règulas chi indicant continuidadi cun su passau funt istadus imbentaus de pagu tempu.
Meighinas, vatzinos e àteros produtos, pro los produire, los ant regortos dae organismos manigiados.
Non cheret ismentigadu chi su porcheddu beru a sa moda sarda est un'animale meda zòvanu, chi devet tenner 45 dies de bida a su prus e, contrariamente a su chi si creet a s'avesu, non paret esser unu pratu de tradissiones meda antigas.
Videolina est s'emittente regionale pius abbaidada in Sardinna, e una de sas pius abbaidadas in Italia ..
Sa traditzione li attribuidi su Dies irae, cumpositzione latina impreada in sa liturgia po sos defuntos.
Dae cumentzu, Solaris est andau cun is arkiteturas SPARC i x86, fintzas ki posca sunt bessidas versionis a posta pro PowerPC.
Inoghe s'est formadu, at istudiadu.
Chioscu
% 1 $s in% 2 $s:% 3 $s
Ateras rastras las ant agatadas in sos logos de Sinasi, Su trichinzu, Puzone, S'enucrarzu, Sa'erina, Sos molinos, Sos gadones, Moroniai, Orrocochina e Donnicheddu (de epuca juigale).
Sa natzione est diventada indipendente in su 1966.
Peroe sas diferèntzias sotziales sunt demasiadas, e sos duos s'ant a partzire.
Siguru de una noba premonizione, si cunvincit cae sa fini de su mundu est arribada, e pighendi s’urtima citazione de s professoressa cummente a urtimu inditu, currit cun sa picciona e sos amigus in sa domo de Nannai Morte, credendi de accatai in su magasinu de cosa sua sa crae po salvare su mundu.
% 1 $d destinatàriu
Si li nàt puru Lowland Scots pro lu contrappònner a su gaelicu, ca su gaelicu si favèddat in sas Highlands.
Pro esèmpiu, Sein (èssere), su faeddu matessi, est prenu de significados mùltiplos.
Ula est una bidda de sa Provìntzia de Aristanis in su Barigadu, s'agatat a 348 metros subra su mare e jughet 634 bividores.
Jeep Is Jumpin'
Blätter und Steine, 1934 (Foglie e pietre, Milano, Adelphi 1994)
Podes limitare cun pretzisione chie ti podet mutire:
Europa 2005 - 27 octobre, video, culoris, 11 min
Mapa de sas provincias de Sitzìlia.
A pustis de custu, si realizaiat sa forma ischerfende sos cubigheddos de macarrones contra s’istremidade de unu cofinu de paza, naradu su ciuliri (su chilivru) pro los realizare riados, o puru pro los fagher lissos bastaiat a los ischerfare sintzillamente contra a una base de linna.
Còdighe iscadidu, intra torra
Su romanzu no est istadu bortadu mai in sardu.
Catene invisibili, regia di Mario Mattoli
% 1 $s at apicadu unu messàgiu
Droghe ed ebrezza, Milano, Multhipla 1982)
ATZESSOS FATOS CUN TELEGRAM
Raimon.
Istat pompiende dae s'altu, guasi immobile,lassendesi trasportare dae su entu (dae inoghe su nòmene futtientu).
Sa africada alveolare surda est una cunsonante presente in medas limbas currispondente a su digramma "tz" in sardu, a sa zeta surda italiana e a su sìmbulu "ts" de s'alfabetu fonèticu internatzionale IPA.
Sos Mogoresos faveddant su Mogoresu, una zinìa de Campidanesu simbile a su chi faveddant in su Campidanu de Aristanis e in sa Parte Montis.
Tandus iscridit missadas de protesta a is giornalis e fait unu atòbiu in Pretoria cun totus is cunnatzionalis suos innui fait su primu discursu pùbricu e una petitzioni de protesta.
Nàviga
Nùmene de su canale
At devidu affrontare cuntierras cun s'imperu romanu, poite sos cristianos rifiutaiana de venerare sos deos paganos e s'imperadore, comente si pretendiada sutta pena de morte.
Fortzis pro more de s’imparu de su babbu, Anzelu s’est iscrittu cando fit galu meda zovanu a sa F.G.C.I., ma nd’est essiu a pustis de pacos annos ca fit contrariu a sa politica revisionista de su P.C.I. At istudiau literadura in s’Universidade “La Sapienza” e est istau unu de sos militantes prus attivos de su movimentu de sos istudentes de Roma.
Carchi genia de cumpostu iònicu, in cada manera, no podet èssere iscritu comente fòrmula empìrica chi cuntenet isceti sos nùmeros intreos.
Senadore a vida in su 1953.
Fit puru meda ativu cuntra s’apartheid
Cavirari de su coru
Su Giuigadu de Torres est unu de sos bator rennos chi pretziant sa Sardigna in s'Edade de Mesu.
il gallurese, parlato nella parte nord-orientale dell'isola (Gallura), è di fatto una variante del còrso meridionale, conosciuto dai linguisti col nome di còrso-gallurese e nato verosimilmente a cavallo tra il XV e il XVII secolo a seguito di notevoli flussi migratori nella regione di genti còrse;
The Best Of The Early Years, 2003
“Bi sunt puru àteras iscolas de pensamentu chi sunt a s’ispissu bidas comente “Hindu”, mancari no netzessariamente ortodossas (ca podent atzetare iscrituras diferentes comente normativas, comente sos Agamaas Shaiva e sos Tantras), custas includint iscolas diferentes de Shavismu comente Pashupata, Shaiva Siddhanta, Shavismu tàntricu non-duale (pro esèmpiu Trika, Kaula, etc.)."
Tres dies A pustis, in sa vitoriosa intresferta de Champions League contra de s'APOEL, devennet su giogadore prus prolifico de s'istòria de sa màssima cumpetitzione europea, cun 74 marcaduras a s'ativu.
L'Egitto prima delle sabbie est unu album de Franco Battiato de su 1978.
Su diòssidu de carbòniu si cumbinat cun sa piòppida pro alterare sas rocas pro formare àcidu carbònicu, chi posca est iscoloridu in su mare, tando boghende sos gas serra dae s’atmosfera.
Liechtenstein - Printzipadu de Liechtenstein
In custa comunidade, pro more de sa zonificatzione territoriale linguística, sas ikastolas in sa zona de mesu e in sa de giosso fiant cunsideradas "a-legales" dae su Guvernu de Navarra, ma custa situatzione nche dd'ant regularizada in su mese de freàrgiu de su 2007.
Pro Robert Poff, un'òmine cun probremas respiradòrios, un'atardamentu de binti minutos in sa mutida de s'azutòriu si fiat averadu fatale.
Su Cadelanu est unu iscòlliu chi s'agatat in sa Sardigna tzentru-otzidentale, in sa provìntzia de Aristanis, a intro de su territoriu de su comune de Crabas.
Sos iscrittos de Austinu sunt istados regoltos in 11 vol. in -fol., dae sos Benedettinos de Saint Germain a Parigi in su 1700.
Barcelona, Aportació Catalana, 1962
Imboligadu in s'afare Calvi e cumandadore de su mortorzu de Giorgio Ambrosoli, est mortu abenenadu in presone, a pustis de esser cundennadu a sa perpetuada.
Positzione e formadu
Ma sa “torrada discogràfica” sua bera l’amus cun “Identidade” in su 1999, un’album de tributu chi aunit artistas comente a Manu Chao (in A Tulawin), a Dan Ar Braz colende·nche dae Maxime Le Forestier o Karen Mathesom (in A Vava Inouva 2), ma fintzas Zebda, Gilles Servat, Geoffrey Oryema e sa ONB (Orchestre National de Barbès).
Est unu pugione migradore.
In sas bases de datos, est possìbile pro unu campu a no tènnere unu balore.
E ana incomintzadu a interrare in su matessi campusantu sia sos cattolicos che mortos de atera religione.
Sas imàzines de s'emissora telebisenca SKY, chi retraiant su momentu naradu, ant demustradu s'infundadura de custa ipòtesis, sende chi su Land Rover at incuìdu a belotzidade sena importu.
Europa - Fumettos e rivistas.
Dov'è più la virtù, Marsilio.
a Thiesi un annu a binu mantenes
Sos partitos chi, pro como, rapresentant s'ideale indipendentista sunt Sardigna Natzione Indipendentzia, Indipendèntzia Repùbrica de Sardigna e su grupu chi nd'est essidu de rechente cun su nùmene de ProgRes, A Manca pro s'Indipendèntzia, Repubrica de Malu Entu e su Partidu Sardu de Atzione chi, suta'e s'influentzia de sos arresonos de Antoni Simon Mossa, si decrarat tale.
Arvuree e fruttu.
Ram Narayan, in su 2007
Disegno finito.
Dae parte de sugetos pùblicos o privados.
Sa popolatzione est de 90.000 abitantes.
Sa limba sitziliana est sa limba faeddada in Sitzìlia, apartenet a sa famìlia de limbas romanzas.
urtima domìniga de austu
Can't Help Lovin' Dat Gal
Prealpi (càsu)
In is settoris de sa ricerca, de su svilupu tecnologicu e de su spaziu, s'Unioni tenit competenzia po fai azionis, in particulari sa definitzioni e s'attuatzioni de programmas, senz'e che fai custa competenzia possat tenni comenti effettusu de impediri a is Staus membrus de fai sa insoru.
Savina Yannatou, Elena Ledda, Clara Murtas, Bernard Lortat-Jacob, Alda Merini
Inneres Auge - Il tutto è più della somma delle sue parti est unu album de Franco Battiato de su 2009.
Sa tzitade de New York,Noa York, (New York City) est istada sa tzitade pius populada de sos Istados Unidos dae su 1790 (como ada 8,336,697 milliones de abitantes (2012)), e s'area metropolitana est una de sas prus mannas de su mundu.
Mia Martini seconda de battor fizas, sorre de Loredana (1950) - issa puru cantante de sucesso.
Cuddu,Cuddos/Cuddu,Cuddus (quello-quelli)
Yemen - Repùbrica de su Yemen
MOO (MUD Object Oriented)
Atualizatziones
Unu sistema lineare de congruèntzias podet èssere resòlvidu in tempus polinòmicu cun una forma de eliminatzione gaussiana, pro detàllios càstia su teorema de sa congruèntzia lineare.
Ogni die iscriede in su diariu sos incontros cun sas tribù e populatziones e sas iscobertas chi beniada faghinde.
Su natzionalismu corsicanu est unu movimentu in intro de sa Còssiga chi punnat a s'indipendentzia natzionale de su populu corsicanu ind un'istadu soberanu in intro de s'Europa e reconnottu comente natzione.
No sceti est istètiu documentau chi sa sociedadi civili produsit mitzas de capitali sociali, segundu su Third Sector de Lyons (2001), su capitali sociali no aparessit ni intra de is fatoris chi permitint ni intra de cussus chi stimulant sa crèscida su tertzu setori.
Sa festa su 17 de bennalzu.
João Gilberto (Odeon, 1961) LP
Mancari, dae chi sa filosofia analìtica e continentale tenet bisuras diferentes de su totu e de sa filosofia a pustis de Kant, sa filosofia continentale a s’ispissu est fintzas cumpresu in unu sentidu ampru pro inclùdere carchi filòsofu a pustis de Kant o movimentos de importu pro sa filosofia continentale ma non filosofia analìtica.
In sa bidda este faeddadu su Logudoresu.
SPICA(M) → ispiga/camp.spiga (spiga)
Dae Àrzana in antis, cumintzat sa falada longa chirru a su mare e, a pustis de furriare de 360° in su tunnel eligoidale de Pitzu de Cucu, si nche crompit a Lanusè, cabitale de sa provìntzia de s'Ozastra, a su cale sighint s'istassione de Èlini-Irbonu e s'arressada de Sedda Eleci.
In su 1.978, Harmony pùbrigat s’ellepè “Sole Rosso” chi bendet meda; in su 1.979, su cumparis de su Collage leat parte torra a su Festivale cun sa cantone “La gente parla”, escrita da Claudio Daiano.
Boff de Canoeubina - Poesie in dialetto Cannobiese di Nino Svampa - Ed. curata dalla Libreria Margaroli
Isviluppada sa connoschentzia de sas ervas de sa meighina naturale.
Alan Lomax (Austin, Texas, 15 de ennalzu 1915 – Safety Harbor, Florida, 19 de triulas 2002) est istadu unu etnomusicologo americanu.
Cando depiaimus de retzitare paris, mi pariat chi isse non mi podiat bídere, e si naraio de nos leare una cosa a bufare a poi de su triballu, narait chi no, fit sériu e casi non faeddaiat.
Testu de segmentos de bortare
In custos annos bi est istadu un’aumentu de interesse pro sos giardinos comente atividade chi azuat sa zente a istare menzus.
Su prospetu medievale initziale fiat istadu redisinnadu in su 1.702 in formas barocas dae Pietro Fossati e in istilu romànigu-luchesu in su 1.933.
At otentu s’aprovatzione normativa in su 2015, su primu alimentu OGM non vegetale a èssere cummertzializadu.
Autore de ritrattos: Ritratto di nobildonna !1550...), Vienna Ritratto della Famiglia Saranza (1550), Castello Sforzesco, Milano.
Deo l'isco chi tiche depes morrere...
In su sèculu de 20, intre is duas gherras mundiales, s'istadu at connotu isvilupu de s'indùstria in su norte e est istadu tzentru mannu de manìgiu.
Giulio Cesare, de W. Shakespeare
Christian Skår Winther
Conca manna, tuju longu cun sa jua, coa longa, ancas robustas, un'ungia (o zocculu) pro pe.
Sos recatadores si fiant assuconados e l’aiant trasportada a foras.
Sos input impreados in su protzessu de produtzione incluent fatores de produtzione primàrgios comente servìtzios de traballu, capitale (benes produidos chi durant impreados in sa produtzione, comente una fàbrica esistente) e terrinu (incluidas sas risorsas naturales).
Durante sa prima gherra mundiale Russell est istadu arrestadu pro s'attividade sua de pacifista.
Silver Surfer est unu araldu extraterrestri de Galactus, un entidadi istravanàda meda, abili de si papai is mundus, chi du furat po sarvai su pianeta suu (Zenn-La) e du donat poteris ke su scudu de prata, chi du fait essi forti meda i abili de biaxai lestru lestru in s'universu, a pitzus de una taula de surf.
In sas ispètzies ad aneddu, cando sos membros de populatziones tochende s’una cun s’àtera in un’àera de partzidura ampra contina si rugrant cun sutzessu ma sos membros de sas populatzione prus a tesu nono.
In zenerale, sas partziduras italianas de lista postale bardant sa currespondèntzia retzida pro sa dura de unu mese: in su casu chi, pustis coladu custu tèrmine, nemos si presentet pro la retirare, issa est torrada a s'imbiadore.
Custu descriet unu protzessu ue sa teoria nch’est bogada a foras dae sa pràtica, e aplicada torra in sa pràtica pro formare su chi li narant intellighèntzia pràtica.
S'aritmètica est unu campu de sa matemàtica chi istùdiat sas propriedades elementares de tzertas operatziones cun sos nùmeros, in ispètzia sos nùmeros intreos.
poderes aministrativos e legislativos de sa Regione;
Poi'e sa gherra, Berio aiat istudiadu in su conservatoriu de Milano cun Giulio Cesare Paribeni e Giorgio Federico Ghedini.
Fabio Pittorru (Ferrara, 23/12/1.928-Roma, 24/12/1.995) est istadu unu deretore de pellìculas, issenifigadore e iscritore italianu.
Ulassa est posta in su coro de sa Ogliastra, in mesu is montes.
Cunnessione internet a banda larga.
Però su caràtere ispiritosu chi teniat, che fidi atesu dae su pubblicu chi fit sufrenne sa depressione de sos annos de su 1930.
Isnello est unu comunu de 1.922 bividores de sa Provìntzia de Palermu in Sitzìlia.
Working Class Hero
Su dr.
Modalidade
In su 1998 is federazionis de su comitau organizzadori ant approvau s'ammissioni de s’Italia, de s'edizioni de su 2000.
Carbònia, Narcau, Sa Baronia, Tratalias,
Intervista a Bukowski, Sugar.
Lepus europaeus parnassius
Dialètos de sa limba tedesca
Est pro custu chi in s'emblema de s'ateneu bi sun sas mìtrias e sa tiàra, chin duos pastorales e a cùrtzu a issos (a costàzu o issùpra) bi at sa lìtera de cumìntzu de su nùmene de su santu, pàris chin s'immàgine de sa Madonna e de sos istèmmas de su Regnu e de sa tzitade.
In Brasile cun ateros gesuitas ada fundadu collegios, iscolas po s' istrutzione elementare de pitzinnos in divescios logos, chi a poi sunu diventadas tzitades: Rio de Janeiro, Sao Paulo.
Ses seguru chi nche cheres cantzellare totu sas botzas dae sa nue?
Sa tzidade est cabitale de sas ìsulas Hawaii dae su 1.845 e aiat logradu recunnoschimentu istòrigu a pustis de s’atacu zaponesu contra a Pearl Harbor a curtzu de sa tzidade de su 7 de nadale de 1.941.
La seconda volta, rexia de Mimmo Calopresti
Sa bidda oi est assentada in domitas (a cumbessias) in preda chi tenint po sa prus pati scetis unu pianu e mai prus de dus.
Five O'clock Whistle
diventan tristi se noi piangiam,
Focaccia Blues de Nico Cirasola,
Custa atzione no la podes annullare.
Judy Garland (1922 – 1969) est istada una attrice e cantante americana.
Fonologia, s'istudiu de su sistema de sonos chi tenet una limba.
Filtros de archìviu...
Sos istudiosos indianos ant impreadu sas fòrmulas fatoriales dae a su mancu su de 12 sèculos.
Ancora centru de dialogu e cunfrontu tra diversa fides religiosas de su mundu de oe.
Candu is austriagus cumandaus da su generali Karl von Urban arretorraiant in sa tzitadi bolliant unu tributu mannu meda, chi is varesinus no podiant pagai.
In su 1755 scrufit sa lissèntzia de magister, incàrrigu chi tenit po bìndighi annus.
Tenet sa forma de unu tubu o de unu conu, prèndida a inghìriu de su chintu, e cuguzat sas ancas in manera totale o partiale.
In is settoris in pitzu s'Unioni no tenit nisciunu poderi legislativu, ne podit vinculai is Staus, deppit perou mediai politicamenti po podiri permittiri ca custas politicas possant essiri coordinadas.
TOTU
Su mètodu sientìficu est unu mètodu empìricu pro achirire connoschèntzias e at caraterizadu s'isvilupu de sa sièntzia a su nessi dae su sèculu 17° (cun praticantes de gabbale in sos sèculos prima).
Titulos medas non tènen sichidòre perùnu, atteros imbètzes bi l'an, comente Vagrant Story, Phantom Brave, The Legend of Dragoon e gòi sichìnde.
I Successi di ADAMO
Vacanze in Val Trebbia
Est istadu fundadu su 28 de cabudanni de 1891 sutta sa denominatzione de Central Uruguay Railway Cricket Club o connoschidu puru comente CURCC.4 Su nùmene Peñarol derivat dae sa tzitade italiana de Pinerolo in sa regione de Piemonte.5 Dae su comintzu, sos colores chi hant identificadu su club sunt su grogu e su nieddu, leados dae sa Locomotiva Rocket e rapresentativos de su gremio ferroviario pro su prus.6 Mancari chi su club possèdet un istadiu propiu, chin una capatzidade pro 12 000 ispetadores,2 su mattessi no est abilitado pro sa Intendencia de Montevideo pro resones de seguràntzia, pro nche disputare partidas de Primera División; in prus sa tifoseia peñarolesa propassat ampramente custu numeru.
L. Lepori - S. D'Agostino
Su 30 de martzu de 2.009, in prus de custu, est devènnidu sa de bator bases operativas italianas de sa cumpanzia irlandesa Ryanair, chi aunit s’abioportu cun diferentes destinos nassionales e europeos.
A Roma si rivelada cumposidore de talentu.
Custu si podit castiai in is livellus bàscius de cunfiantza in su guvernu e de partecipatzioni cìvica.
La storia che tra poco / Tarantella / Io sono un generale / E tu Ninetta / Marinar / Io sono un generale / Non creder che sia l'abito / Tempo di berceuse / Qui siamo sepolti per sempre / La ballata del milite ignoto / Autoradiomanovre di primavera / Era Natale / La piccola vedetta lombarda / Non spingete scappiamo anche noi / Alla mattina quando sorge il sole / Cento e cento soldatini / C'è a chi piace far l'amore / La mia battaglia è al sabato sera / Ave Maria / Contadini dell'Estremo Oriente / Canzone della libertà / Risotto militare: Olio minerale / Nella notte / E dopo nove mesi / Fucile / Con i missili sulle colline / Santi protettori / Carro armato / Ho imparato a far da solo / Fratelli soldati / La mia battaglia è al sabato sera
Dipartimentu de sa Frantza occidentale, capol.
% 1 $@ nch'at imbiadu una fotografia a su grupu% 2 $@
Unu sistema numerale positzionale tenet una tzifra ùnica pro cada intreu dae zeru finas a, ma no includende-la, sa raighina de su sistema numerale.
Ain't Misbehavin'
Su Poetu est sa praja printzipale de Casteddu, chi s’isterrit pro unos otu chilòmetros, dae sa Sedda de su Diaulu finas a s’iscaru de Cuartu Santa Aleni.
R/ Babbu nostru, ch’istas in sos chelos,
Coordinadas preferidas
Muros de S'Alighera
Status a libellu legale
In paeses diversos, sos gestos e posturas sunt usados pro nàrrere cosa diversas.
Sos batèrios tenent unu sistema immune grusseri in sa forma de enzimas chi amparat dae sas infetziones virales.
Custu trofeu benit de una traditzioni de s'Universitadi de Cambridge, auba is studentis arregalànta a is collegus ca pigànta is votus prus bascius a is esamis una cullera de linna po ddus arreulai e ddus pigai in giru.
Sa cuntierra cun sas autoridades religiosas ebreas las ispinghede a accusare Gesus comente unu "sobilladore" denanti a su Guvernadore Romanu Pontziu Pilatu.
Su vènetu est allegau prus che atru in Mèssicu e Brasili.
Diversamente dae sos animales (chi non tenent cloroplastos), sas piantas e sos parentes eucariotes issoro ant delegadu medas ruolos biochìmicos a sos cloroplastos issoro, incluida sa sìntesu de totu sos àtzidos grassos e sa majoria de sos aminoàtzidos issoro.
In tres dègadas de atividade, su tzìrculu s’est cunsagradu a s’agrustamentu de sos addae de seimiza (intre sos cales duamiza e batorchentos nadios) sardos aposentados in su de Biella, a mèdiu de campannas de solidariedade e de partetzipadura umana.
Alberto Rodogno
Segus
Tons e semitons (Independente LP)
Le bacchette di Lula, Ilisso, Nùgoro, 2003.
espositzioni The Sparkling Metropolis in su Museu Guggenheim de New York
Medea di Euripide
Sos primos testimòngios iscritos de sa bidda s'agatant in su lìburu Historia ecclesiastica de gentis Anglorum, de su 731, in ue cumparet cun nòmene de "Loidis".
Agganzos daefora
Boga cummentos HTML in su documentu tradùidu
pro 15 minutos
Sa conca bastante manna, unu pagu a triangulu.
Est fueddau puru s'inglesu a livellu cumerciali e turìsticu po is medas basis americanas chi ddui funt in totu s'isula.
Custu articulu de jeografia est unu arrogu, si du podeis ajudai po du fai mannu e bellu, ajudaiddu!
Bite It Like A Bulldog
Sas camineras a longu de sas muràllias permitiant a sos difensores de pròere ballas subra sos inimigos suta, e su bastione donaiat mazore protetzione.
Una destinatzione, inue arrivat su messàggiu.
Sanford Kwinter, Marco Rainò, Rem Koolhaas.
Teletubbies est unu cartoni americanu (imbentadu de Anne Wood) chi donanta in telebisione, a Videolina chi s'attaccada a K2 de Jetix.
Alan White: bateria.
Est su prus traduidu e legidu iscritore frantzesu de su seculu XX a pustis de Marcel Proust.
Atzionis traditzionalis: atzionis chi funt fatas po sa traditzioni, ca funt sempri fatas in una manera particulari po certas situaztionis.
folla o fruttu
Maria Teresa Cau
In tzeltas crejas b'est su transetto, sa gupula, cappellas, e s'abside (in fundu a forma de semicerchiu).
Nemmancu b'at de lu nàrrer, sos de su PCI male bidìan custu progettu politicu, ca tando nemmancu nde cherìat s'intesa de dare s'autonomia a sa Sardigna.
Bite It Like A Bulldog
In su 2005, Arata Isozaki at fundadu un'offisciu in Italia su Arata Isozaki & Andrea Maffei Associates.
(EN) Community and Privacy cun Christopher Alexander, 1964; (IT) Spazio di relazione e spazio privato, Milano, 1968
Totu custos trasportadores, in prus de custu, realizant arressadas in carrera Roma, in cara de s’intrada chirrale de s’istassione.
Varese est srebia siat da is Ferrovias de su Stàdu (FS) chi da is Ferrovias Nordu Milanu (LeNord) chi cun frecuèntzia arta meda ligant sa tzitadi cun Milanu.
Is pregontus fatu fatu funt registraus e trascritusus prus a tardu, permitendi a su pregontu de sighiri puru candu su pregontadori pigat apuntus, ma cun totus is informatzionis disponìbilis po essi analizadas prus a tardu.
Creja romanica e cattedarale de s'antiga Diotzesi de Bisarcio.
S'Inghilterra (England in inglesu) est una natzione chi faghet parte de su Regnu Unidu.
Mentre fit impresonadu Malcolm X es diventadu unu membru de s'organizadura musulmana jamada Nation of Islam.
Custa forma est rara ca finas una cantidade minore de flussu gènicu nche podet bogare sas diferèntzias intre partes de sa populatzione.
S'istadu italianu reconnoschet, sicund'a sa leze numeru 482 de su 15 de Nadale de su 1999 (Art. 2, comma 1), sas limbas de minorìa chi sichin: albanesu, cadelànu, tedescu, grecu, islovenu, croatu, frantzesu, francu-proventzale, friulanu, ladìnu, otzitanu, sardu.
Cunsistet de navada, crociera, e s'altare est a s'estremidade orientale (bìere sa figura de sa catedrale).
Su ballu fudit una cosa sèria e podiat sutzèdere brigas mannas po unu ballu negau o una allega male nada.
Cunfiguratziones server intermediàriu
de gai sos poetas dana isfogu
ISO-639 est nzs.
Anten-Man (luglio 1990)
In sa credèntzia Indù, su tèmpiu rapresentaiat su macro-universu de un'universu comente su micro-universu de s'ispàssiu internu.
Cheret a esser meda preparaos pro facher su ballu sardu.
W l'osteria.
Sa parte dedicada a sa Sardigna, in intro de custa òpera, cumintzat in sa pàgina 161.
Fatura de proa
I Remember You
In su mès' 'e jannàrju de su 2010 b'aìat 1500 videojocos chi los aìan fattos prus de 100 isviluppadòres.
Sas unidades de rocca si depositant prima supra sa superfìtze o che intrant in sa chi bit fit za.
Carmelo Bene - Manfred – Byron-Schumann; poema drammatico di G. G. Byron; musiche da R. Schumann; traduzione italiana, regia e voce solista C.B.; e con: L. Mancinelli (voce recitante), S. Baleani (soprano), W. Borelli (mezzosoprano), E. Buoso (tenore), C. del Bosco (basso); orchestra e coro del Teatro alla Scala, direttore D. Renzetti; direttore del coro R. Gandolfi; produzione a cura di R. Maenza; direttore musicale della registrazione F. Miracle; regia del mixaggio C.B.; registrazione live effettuata al Teatro della Scala di Milano il 1/10/1980; doppio LP stereo, Fonit Cetra.
Al dormir junto a tí (Barclay)
Sa subrapositzione de custas ellissis de distorsione in sa proietzione de sa mapa trasmitit sa manera in sa chi s’iscala de sos puntos est cambiende in sa mapa.
Cando Gish at detzisu de si che torrare a retzitare in su tzínema, l’ana nominada pro su Oscar comente metzore atora non protagonista in su 1946 pro su filmi “Duello al sole”.
Gavino Murgia (sax e boghe)
Is traballus funt acabaus in is annus ’70 proita ca nci fiant meda spesas e cumbeniat a portari is mineralis de àterus logus.
Mancari gasi, sos testos originales de Aristòtele si sunt a sa fine pèrdidos in s'Europa otzidentale e petzi unu testu de Platone fiat connotu a beru, su Timeo, chi fiat s'ùnicu diàlogu platònicu e una de sas pagas òperas originales de filosofia naturale clàssica, a disponimentu de sos letores latinos in s’Artu Medioevu.
Daboi fini sas imagines qui asciuconaian
Agiunghe membros
Sigomente su movimentu at sa matessi velotzidade tanghentziale s'acradiadura est sa tzentripeta sola.
Boluntàriu in su prima gherra mondiale, cumbatit comente sordadu sèmplitze in su regimentu de fanteria 134 in una batalla in su Carsu.
S'annu 1497 (MCDLXCVII in nùmeros romanos) est un annu incomintzadu in domìniga segundu su Calendàriu Giulianu.
Est divènnidu su cuadru de riferimentu pro sas òrbitas de trasmissione su 28 de làmpadas de su 1994.
Isboidende · nche s\ 'archìviu locale de datos nch\' as a cantzellare sos messàgios de testu e as a cumprìmere s\ 'archìviu de datos pro risparmiare logu in su discu internu.
Josephine Baker
Sa Sardìnnia est parti de s'istadu italianu est regioni autònoma e tenit una populatzione de 1.680.000 personis.
Esperanza Spalding (born 1984)
Annulla totu sas cunfiguratziones de àuto-iscarrigamentu.
Andrea Parodi.
Bacall aiat detzisu de annare chin isse pro totu sos bàtoro mese de triballu, lassenne su fizu minoreddu in Los Angeles.
21 (Determinazioni de su Capulogu, Attu Statutariu) a Igresias, in pari cun Carbonia, esti stèttida attribuìa sa qualifica de sa Provincia de Carbonia-Igresias, aundi tèninti sedi is membrus de su Consillu Provinciali Esti a 200 mt.
Abbasso la miseria!
In su 1720 sa corona colat in conca a sos ducas de Savoia, chi in custa manera si faghent reis.
A diferentzia de custa variante, sa prus cunservativa de tottus sas limbas romanzas, su logudoresu tenet una particulare influentzia dae sos cuntatos chin sa limba ispagnola in su periodu de dominadura.
Nc’est una stòria de cultura basca in Chino, California.
Colònia fundada dae sos Romanos in su 268 in antis de Cristos, pro totu su tempus de sa dominadura issoro est istada unu nudu fundamentale de comunicadura intre su nordu e su suddu de su continente, e in su solu suo sos imperadores romanos aiant fraigadu monumentos che s’Arcu de Austu, su Ponte de Tibèriu e s’Anfiteatru, cando ch’in tempus de su primu Renaschimentu, suta de sos Malatestas, sa corte sua est istada una de sas prus bias de s’èpoga, istranzende artistas de sa pesadura de Leon Battista Alberti, Piero della Francesca, Roberto Valturio, Matteo de’ Pasti, e produende òperas che su Tèmpiu Malatestianu.
Bae a sas cunfiguratziones > Riservadesa > Fotocàmera e seletziona ATIVU pro telegram.
Si in impleos subalternos
{count} persone est iscriende
% @ de nadale
Medas autores impreant custos duos faeddos in manera intercambiàbile.
Est animale de unos 40 cm de longaria, de colore grigiu, ancas curtzas e ungias fortes; coa bastante longa.
Est cojuadu cun duos fizos e, pagu a pagu, s'apùssiat a intro de s'aburrimentu.
Sidney S. Culbert de s'Universidade de Washington, 1.6 miliones de personas faeddant s' esperanto cun unu livellu 3 de limba furestèra.
Iscalepranu est unu comunu de 2.532 abitantes de sa Provìntzia de Casteddu.
Modìfica su profilu
Parte dessa populašione dipendhede ekonomikamente dae una vràbbika de makkinas prossa dommo.
Difatis b'est s'ispidale, sa pretura, s'ufisciu de collocamentu, s'isetoria, e ateros servitzios de riferimentu pro tota sa leada coment'e sas iscolas:
Eris a sas
33 istudiosus de servíssiu sanitàriu dae regionis diversas ant stétius intervistadus in una chirca de su 2008.
Est istadu ammìtidu in s'Unione su 3 de ghennàrgiu 1959.
Julia (Lennon - McCartney)
Orlando Furioso
Il giorno della befana (gennaio 1972)
Su perìodu nuràgicu at bidu su cumparrer in Sardigna de una tzivilidade distinta dae construtziones megalìticas, sos nuraghes.
Segundu sos datos istóricos, sa Terra at àpidu cambiamentos climaticos meda fortes, comente sas eras graciales.
Famosa est pro suas construcsiones de pedras e bias desertas.
E sunt semper sos Romanos chi ant dispretzadu su menzus mele chi sa Sardigna produit, su mele arranchiu de olidone: Omnia que Sardinia fert, homines et res, mala sunt.
Is istudiantis de Boas, cummenti Alfred L. Kroeber, Ruth Benedict e Margaret Mead, ant sighidu su cuncetu suu de cultura e de relativismu culturali pro ifroscai sa antropologia culturali in is Istados Unidos.
Su Capitol Building (Campidoglio)
Argunas sèries de sa televisione britànnica comente The good life, Butterflies e The fall and fise of Reginald Perrin ant rapresentadu sa periferia comente richighedda ma sa vida airada anneosa, e sos residentes o tropu conformistas o inclinados a su machìmene.
“In matemàtica, sos nùmeros naturale sunt cussos impreados pro contare (comente in “b’at ses monedas subra sa mesa”) e ordinare (comente in “custu est sa de tres tzitades prus mannas in su paisu).”
A Casteddu si professat cristianu ananti a sos zuighes e benit mandadu a Nora, tando tzitade importante po su portu.
La prima tosa / Quel motivetto che mi piace tanto / La ballata del metronotte / Ferriera / Filava filava / Rosa selvaggia / Orango tango / Il gattone deluso / La balilla n.
Su 5 maju, cun is cuator marcaduras signadas in su derby contra de s'Espanyol, arribbat a cuota 72 gol istajonales, istabilende aici su rècord mundiale de gol signados in una sìngula istagione; su pmarcaduradente rècord de 70 marcaduras, sigladu de s'americanu Archie Stark, resistiat de otantasete annos, est a nàrrere de s'istagione 1924-1925; summende custas 72 marcaduras a is 5 sigladas cun sa màllia de s'Argentina, divenit annotamala su giogadore a àere signadu su majore nùmeru de marcaduras in una sìngula istagione intre scuadra e Natzionale, superende su pmarcaduradente rècord de Pelé.
Is acàpis cun is atras biddas acanta, bogadas Nuràminis e Pramentelu, funt prus trabballosus ca is arrugas no ddas ant asfartadas.
« Patro nia, Kiu estas en la ĉielo,
De occannu i balestreris de su quartieri de Funtana partècipanta a sa prima edizioni de su torneu nazionali F.I.B.A.L (Federazioni Italiana Balestreris), in pari a is cittàdis de Casteddu, Assisi e Norcia, no si pòriri negai ca su quartieri ari centràu un’obbiettivu de primaria importanza in sa scena nazionali.
Difatis, paret probàbile chi sos elementos de base de sa vida ant a èssere simizantes a cussos de sa Terra in totue, si non in sos detàllios, in sas generalidades.
Teatru Massimo de Palermu
Candu fiat picioca iada biviu cun cussa anima manna ki fiat Gandhi (Mahatma Gandhi).
Marca comente de revisionare
Mancari gasi, unos cantos grupos podent tènnere una relatzione coesione, prestatzione prus forte de àteros.
Su prus anticu mentovu de su populu cramadu Šrdn/Srdn-w, nadu puru Shardana o Sherden, s'agatat in sas epistulas de Amarna tra Rib-Hadda de Biblos e su faraone Akhenaton, datadas cada a su 1350 a.C. In custu tempus cumparint ge comente piratas prontos a dare sos serbitzios issoro a sos meres istragnos.
Pàpua Noa Guinea - Rennu de Pàpua Noa Guinea
L'atribuint atopos cun pessonazos de s'ambiente de sa polìtiga, intre sos cales Benito Mussolini, de s'ispetàgulu, de s'arte e de sa sièntzia, in unos cantos casos no documentados.
Lepus europaeus connori
In su 1859, malàidu a purmones, si nch'est tramudadu a Menton pro cambiare àera e semper pro custu motivu at fatu unu biàgiu a sos paisos de su Mediterràneu.
Càrriga un'iscansione de su cuntratu de allogu tuo
A s'ora de su fogu, in su tzine fiant prozetende sa pellìgula “Sa cabra” cun Gérard Depardieu.
Cando at 36 annos pensat de lassare sas monzas de Loreto, po si dedicare a sos poberos in modu cumpletu.
L'ambiguo malanno.
González Riaño, Xosé Antón; García Arias, Xosé Lluis (2008).
S'esercitu turcu fut isconfittu, dae unu esercitu de una coalitzione (sa Liga Santa, de re e printzipes cristianos), promovida dae su paba Innocentzu IX e cun s'interventu risolutivu de s'esercitu polaccu guidadu dae su Re Jan Sobiescki (12 de cabidanni 1683).
In sardu si nat in sos limbazos barbaricinos de Ollollai, Fonne, Orgòsolo, Mamujada, Oltzai, Ovodda, Gavoi, Lodine, Ulìana imbetzes de sa c "tosta" (sa oclusiva velare surda chi l'iscrien [k] in su alfabetu foneticu IPA) comente bi fit in latinu e comente est abbarrada in sas ateras biddas acurtz'aNugoro. (es. chisina>hisina; secare>sehare; porcu>polhu ocru>olhu) Custu sonu lu iscrien chin sa h, o in calicuna de custas biddas fintzas chin s'apostrofo ('); b'at meda zente chi iscriet "c" o "ch" comente in sos ateros limbazos sardos leghendesilu comente lu nan issos.
Paret chi su grecu est s'origine'e totus sos sistemas'e iscritura europeos.
Sobre Narcís.
Noantamas, custus acostus no ant tentu sempri foltuna, e is etnograficos modernos fatuvatu isceberant de incluiri is esperientzias personalis e is possíbbilis influéntzias in s’iscritura issoro.
Französische Sprachgeschichte, Heidelberg, 1979.
Gerundio passato: aende fatu;
Ada iscrittu: La cena delle ceneri, Lo spaccio de la bestias trionfante.
Santu Bernardu ada cumpostu sa regula e ada iscritu unu liberu:”In lode de sa noa cavalleria”.
Friàrgiu [fri'aʒu]
S'Istàtua de sa Libertade (chi su nùmene ufissiale est “Libertade chi Allugat su Mundu”) est unu monumentu chi simbolizat sos Istados Aunidos.
Fizos issoro, o Re.
Pro trèighi annos, dae su 1932 a su 1945, l'aiant custrintu a abarrare a sa muda pro more de su divietu de cantare impostu dae su rezìmene fassista a totus sos cantadores.
Cando “Cenerentola a Parigi” fit finidu, sos frades Astaire fint annados a Hollywood pro fàghere unu provinu de ischermu (chi est istadu pérdidu) pro sa Paramount Pictures, chi però non los aiat cunsiderados bonos pro fàghere filmis.
S'Alighera, tzitade in su nord ovest de sa Sardigna.
Tenimus bisòngiu de custu pro ti pòdere fàghere iscatare e imbiare fotografias e vìdeos.
Limbas ausiliares comente s’Esperanto, sas limbas de programmatzione, e formulas matemàticas de vàrios tipos non sunt netzessariamente ligadas a sas istruturas tipicas de sas limbas umanas.
Esos malos pensamientos
Sa balestra, chi probabilmente fiat istada isvilupada dae sa pedraja in su de 13 sèculos, fiat s'arma de assèdiu prus efitziente prima de s'isvilupu de sos cannones.
Zoku Sugata Sanshirô -Sanshiro Sugata Parte II, 1945
Si bendidi puru una versioni de sa birra zerriada "spirtu", ka tenidi gustu a mirtu e birra pero adi tenniu pagu esitu.
tui ses ['sɛzi]
Sant'Antoni de Padova, (in portughesu Santo António de Lisboa), nàschidu Fernando Martim de Bulhões e Taveira Azevedo, (Lisbona, 15 austu 1195 – Padova, 13 làmpadas 1231) est istadu unu frantzescanu portoghesu.
(Bertrand Russell, 1872-1970)
Su jocu l'at fattu fachènde imprèu de RPG Maker 2003, ma de RPG tènet pacu e nudda.
Avvertat a custu solu, Se venisse domandando, Gli dica ch'eran giocando, Accò sa cosa arrangiada.
Est istadu umpare a Neil Young su chi aiat fundadu Buffalo Springfield e poi de su grupu Crosby, Stills and Nash chi cun s'arrivu de Neil Young fin poi diventados Crosby, Stills, Nash and Young.
Pensione
Sa linna, de pagu contu, si segada bogada unu late, belenosu.
Sa classificatzione biològica est una forma de tassonomia sientìfica.
Homi Kharas est unu economista laureadu in sa Universidade de Harvard chi at tribagliadu pro guasi 30 annos in sa World Bank.
Su cumpressu de inferioridade non cheret cunfusu cun sa timidura, chi non custìtuit una farta de cunfiàntzia in sese etotu, si nono una dificurtade a manifestare sos pessamentos suos pròpios.
Sas cundennas fiant istadas cunfirmadas dae s'Apellu e dae sa Cassadura.
In su 1319, pro sa renùntzia a sos deretos subra de su tronu de su frade prus mannu (cramadu Giagu, est decraradu primu fìgiu e logutenente generale de su babu pro totus sos Istados de sa corona de Aragona.
siat aggradéssidu a Deus, Babbu nostru onnipotente.
Règulas...
Sos filòsofos Robert Nola e Howard Sankey, in su libru issoro de su 2007 “Theories of Scientific Method”, ant declaradu chi sos dibàtidos subra de su mètodu sientìficu andant a in antis e ant naradu chi Feyerabend, a dispetu de su tìtulu “Against Method”, at atzetadu unas cantas règulas de mètodu e at chircadu de giustificare cussas règulas cun una meta metodologia.
como:% @
“Sa sociologia culturali fiat “reinventada” is su mundu anglo-fueddanti cummenti unu produtu de su “cambiu culturali” de is annus ‘60, ca at intrau is istudios istruturalistas e post-modernus a sa sciéntzia sotziali.”
Proponint de definiri su capitali sociali che simpatia: s’ogetu de sa simpatia de un’atru tenit capitali sociali; cussus chi tenint simpatia po is atrus frunint capitali sociali.
Carbònia tenit puru una ricca traditzioni enogastronomica, chi mesturat is traditzionis de sa pastorìtzia e de sa pisca.
Eremida, de vida austera, deunzos e preghieras meda.
Cun un’ispètzia de pranadore, Lillenthal s’alemannu aiat realizadu prus de 2.000 bolos moende cun su 1.890.
Meda de sos films suos sun proibidos in Iran, attualmente est in galera comente e dissidente de su regime iranianu.
Sos input impreados in su protzessu de produtzione incluent fatores de produtzione primàrgios comente servìtzios de traballu, capitale (benes produidos chi durant impreados in sa produtzione, comente una fàbrica esistente) e terrinu (incluidas sas risorsas naturales).
Su film accabada cun Michele e Olga castiendisindi.
Sigumenti sa provintzia de Varese abarrat suta de is Alpis, muntangias e collinas funt su 32% e su 46% de su territoriu cosa sua; de importu funt fintzas is frùminis (is de importu prus mannu funt su Ticino e s'Olona) e is sèti lagus: tres mannus (Lagu Mayori, Lagu de Luganu, e Lagu de Varese), e cuatru prus pitìcus (Lagu de Comabbio, Lagu de Monate, [Lagu de Ghirla]], e Lagu de Ganna).
Microsoft Windows 95 (lumen in codiche Chicago), connottu a libellu populare comente Windows 95, est unu sistema operativu chi sa Microsoft Corporation nd'at sa propriedade, chi appartenet a sa familia Microsoft Windows e est dedicau a sos PC IBM e cumpatibiles chin su processore Intel 80386 o superiore.
Agiorna aplicatzione
Su còdighe de istadu no est curretu
Monumentos Sacros
Gabriel Marcel
"Boghes de pedra" cumprendet branos istoricos de sa traditzione sarda: "Su patriottu sardu a sos feudatarios" de Innassiu Vrantziscu Mannu, "A Nanni Sulis" de Peppinu Mereu, "Su balente".
Imbetze, s'idioma chi si nara' non-Ausbausprache es' s'allega de su contestu informale, chi no tene' tradissione literaria peruna e b'est in sa fromma orale ebbia.
pro la cunfigurare comente fotografia de su canale
Wikipedia est nàschida su 15 ghennàrgiu 2001 comente progetu complementare de Nupedia (unu progetu cun tarea sìmile ma fattu dae espertos).
Olbia) e Tèmpiu (it.
Mezzus paschidu est su cane
Is primas scrituras runicas atestadas (pètini de Vimose, punta de lancia de Øvre Stabu), a su cummintzu cuncentradas in Danimarca moderna e iscritas cun su sistema Elder Futhark, funt sinnadas che fatas in sa segunda metadi de su sèculu 2.
(EN)The Garden of Cosmic Speculation, Frances Lincoln Limited, London, October 2003.
Sa Nigéria est una natzione in s'Àfrica.
Ciusa l'at cussigiadu de traballare comente tzeramista ma at a preferrere sa pintura.
Sa demografia (de su prefissu demo- de su grecu antigu δῆμος (dēmos) ollit nai ‘sa genti’, e -graphy de γράφω (graphō) ollit nai ‘iscriri, descritzioni o mesura’) est s’istùdiu statìsticu de is populatzionis, printzipalmenti de is èsseris umanus.
Non si podit scarèsciri, nimancu, su binu bonu de sa Sardigna, comenti su Carignanu o Carinianu.
Sa famìlia de Todde etòttu at viviu a longu: a sa morte sua, s'omine (de s'atteru, fit ja biudu dae 11 annos) aìat lassàu una sorrastra chentenàrja e una sorre chi ja lu fit belle.
Sende documentos de identifigatura, sos passaportos sunt suzetos fitianu a fura e farsifigadura.
Il lettore in catene.
In antis iscàrriga su cuntenutu multimediale
Gandhi iscriendi in su 1942
Est morta in su 251 suta sa persecutzione de Decio.
Chi cambiant lìngua, cultura e religioni, is personas o is grupus podint passai a bellu a bellu de unu grupu ètnicu a un atru.
Una parte manna de sa Terra fiat fùndida pro more de collisiones frecuentes cun àteros corpus chi aiant batidu a unu vulcanismu estremu.
Una tavola dell'adattamento a fumetti di The Tower of the Elephant scritto da Roy Thomas e disegnato da John Buscema e Alfredo Alcala.
Le canzoni milanesi del buonumore.
Tilia taquetii C.K. Schneid.
Su sìmbulu TZ, in tzertas variantes locales, podet mudare in àteras formas che a t/th/ss/ci, pro nàrrere s'istandard putzu est presente fintzas comente putu/puthu/pussu/pùciu.
NUBE(M) → nue/camp.nui (nuvola)
Sidewalks of London (I marciapiedi della metropoli)
Su 7 de frearzu de 1.979, aiat bìnchidu s'ùniga porfia sua, s'islalom de Osru, in dae in antis de Ingemar Stenmark e Phil Mahre s'istadunidesu.
Reconnoschimentu de sa limba catalana in S'Alighera
So filtros de su chi mandat e de su chi retzit su messàggiu càmbiant a segunda de sas tradissiones de unu logu, de sa cultura e de su genere, e custos filtros podent puru cambiare su chi si cheret nàrrere chin unu messàggiu.
Su faveddu est de imprèu comùnu fìntzas pro sos turistas e istrànzos in generale, peròe.
__________ (marzo 2009)
Imprea server intermediàriu
Religione animista, cristiana e musulmana.
Il generale dorme in piedi.
Valutata con i preconcetti del classicismo l'opera è "illeterata".
Nàschida in Milanu, peroe crèschida in Casteddu (fiat arribada a sa Rai a pustis de traballare pro s'emissora sarda Videolina), est ziornalista, imbiada ispetziale e narradora de su Td1 de sas otu de sero, gasi etotu che redatadora cabu tzentrale de s'ufìssiu redale “Ispetziales” de su Td1.
Cuntierra categoria
Analizende istringas - {0} de {1} cumpletas
A curtzu a Aristanis, abarradu cun pagos cumpanzos male armados, Zommaria Anzoi devet rinuntziare a s'atzione sua.
Monnette Sudler
Su campanile, in pedra bianca e niedda, est istadu realizzadu in d'una segunda fase, gai coment su portice in vazzada.
Elia Kazan (Cesarea Cappadocia, Turchia, 7 de cabidanni 1909 – New York, 28 de cabidanni 2003) est istadu unu regista e produttore cinematograficu turcu americanu.
px|Il logo di Wikipedia
Umpare a santu Martinu de Tours ada incomintzadu una forma de vita conventuale, sa prima in Occidente.
Boccia de sa nazionali italiana
Ritardu trasmissione:% 1 $d ms
S'Italia remplasat sa Spagna, e su torneu dunccas est compostu de is matessi squadras de s'omonimu maschili
Sa seu de sa Provincia de Carbònia-Igrèsias de sa ruga de Mazzini, chi fiat sa struttura originària de unu de is dexis albergus operàius presenti in cittadi
Portale Linguistica
Live in Germany
Sa psicologia contemporanea at dau cara meda a custu direma.
Monte d'Acoddi s'atzapat in sa Nurra in sa comuna de Tàtari a curtzu de s'istrada 131.
Si pesai de sa boccia
Maria est istada sa cantante chi at fattu connoschere su cantu sardu in tottu su mundu.
Custu no est a cumone intre animales comente a animales ìbridos chi sunt istèriles a su sòlitu.
Bulgaria - Repùbrica de Bulgaria
S'astrobiologia, in antis connota comente esobiologia, est unu campu sientìficu interdisciplinare chi istùdiat sas orìgines, sa prima evolutzione, sa partidura e su venidore de sa vida de s’universu.
Giuseppe Langiu
Pioniere in Ingolstadt (TV, Regie: Rainer Werner Fassbinder)
Ammustra pàginas fintzas a:
Paolo Mercurio, La Cultura delle Launeddas.
O INSERTA UN'INDIRITZU DE POSTA ELETRÒNICA NOU
Sas mapas a iscala manna ammustrant àreas prus minores cun prus detàllios, comente diant dèpere fàghere sas mapas de conteas o de sos pranos urbanìsticos.
Film pro su cìnema
Termini Imerese est unu comunu de 7.758 bividores de sa Provìntzia de Palermu in Sitzìlia.
Sa Scola de su Campidanu ‘e Casteddu no at lassau nisciuna documentazioni discografica, funt abarradas sceti is registrazionis chi iat fatu AF Bentzon de Pasqualinu Erriu (Punt’’e organu), scienti de Giovanni Pireddu.
Difatis, issa fiat su logu in ue si fragaiant sas armas de s'armada.
Comente persona abarrat però pagu istimadu de medas criticos pro sas positziones politicas.
Il concetto e il tempo, a cura di M. Filoni, Neri Pozza, Milano 2005.
kiel ankaŭ ni pardonas al niaj ŝuldantoj.
STARE → istare/camp.stai (stare)
Lista noa de difusione
Sa tessidura còntada una tradizioni importanti; Isili tenìada una scola de tessidura chi ia qualificau sa genti e donau calidadi a is trebballus.
Su chi bi at sun pelliculeddas minores (video clips), videos in ue si ascurtat musica, videos de blog e atteros de educatzione.
Chin su tempus, a dontzi modu, s'Ammuntadore at pèrdiu tottu su carattere de pantàsima e ispìritu de su nòte chi teniat in favore de una narratzione prus a curtzu a cussa cristianu-cattolica, chi lu at postu a pare chin su demoniu identificàndelu de su tottu chin issu, tantu chi fin nàschias precadorias pro che lu catzare.
A Napoli si laureada in Dirittu, utroque iure.
Live at Jazz Jamboree '76 (1976), Polljazz
Is bestimentas traditzionalis de Sant’Antiogu fùnt oi in dii portas sceti in ocasioni de is sagras religiosas.
Est istadu unu esponente de su movimentu Arts and Crafts.
Cantzella s'indiritzu de posta eletrònica
Sas leges de su Esperanto sunt istadas iligidas intra varias limbas istudiadas pro Zamenhof, pro essere fatziles de intedere e cun su propriu mannigu espressivu de sas limbas etnicas.
Totu sas crèsias sunt regoltas in perfetu istadu e sunt ricas de prendas artìsticas, comente sos cuadros de sa crèsia mazore, chi paret chi sient bistados fatos dae s'iscola de su "Maestro di Ozieri".
Live at Birdland
Su zinzinu o arrescioni o aritzu de mari (Echinodermata, Klein 1734) est de sa familia Echinodermi.
Aereoporto de Buon Ma Thuot (Sân bay Buon Ma Thuot) este una aeroporto de su comune Buon Ma Thuot, sa capitale e sa tzitade pius populada de s'Tay Nguyen, Vietnam.
Rielaborazione di Carmelo Bene e Salvatore Siniscalchi.
Su nùmeru est curretu?
Sa suttispètzie chi si atzapat de prus est cussa tunisina (mancari chi su fenotipu suo non si podat pònner a pare chin cussa de Tunisia, bìdu chi galu isètat de esser reconnòttu), chi tenet su lùmen issientìficu de Testudo Graeca Nabeulensis.
Sos istudiosos indianos ant impreadu sas fòrmulas fatoriales dae a su mancu su de 12 sèculos.
Sos tipos de bussas de istùdiu chi esistint in su mundu sunt medas bariadas, e duncas si podent basare in sos fatores sighidores (o cumbinaduras issoro): 1) su mèritu (in sos istùdios, in sas artes, in sos isportos); 2) sa netzessidade (pro isempru, in su casu de istudantes sena o cun pagas siendas econòmigas); 3) sa pertenèntzia a una minoria, che su grupu ètnigu o limbìstigu.
Castedd'e susu
A mancu de unu mese a pustis agabaiat su primu romanzu suo, Post Office, chi ddu faghiat famadu.
In biologia sa nomencladura binomiale, o nomencladura binomia, est unu sistema formali po nomenari is ispètzias biventes.
Sa Guyana est una repubblica (su nomene justu est Co-operative Republic of Guyana) (214.970 km², 697.181 abitantes, sa capitale si narat Georgetown).
Puru si faghiat meda sutzessu, Astaire aiat detzisu chi non cheriat essere ligadu a nessuna cumpanza de ballu.
Realizazioni de una meta
Onzi installadura individuale deviat prebider un'ambiente assutu e semper aeradu bene, in prus de una cobertura protèghida adeguadamente dae sos rajos.
Pro corpos planetàrios irregulares comente sos asteroides, nointames, a bortas s’usant modellos che pare a su geoide pro proietare sas mapas.
Un’ecuatzione est anàloga a un’iscala in sa chi sunt postos pesos.
un gran baccano, mordeva anche una mano.
Live at the Zoom Club, 1972
"Issu fiat iscriende su ""libru mannu"" pro presentare sa chirca cando su naturalista Alfred Russel Wallace aiat cuntzepidu in manera indipendente su printzìpiu e aiat descritu in unu sàgiu chi aiat mandadu a Darwin pro bi lu torrare a imbiare a Charles Lyell."
Is studiosus che Antoni Lèpori su professori fiant cumentzendi a scriri fueddàrius modernus, a studiai sistemas ortogràfigus po scriri su sardu de manera coerenti.
As a modificare {0} segmentos.
Sas arzolas de servìtziu pertenent a sas categorias de sas gasi naradas òperas cumprementales de un’autocaminu (su Còdighe de sos caminos las definit “pertenèntzias autocaminales”), sende installaduras chi permitent s’istassioamentu de sos beìculos motorizados, cumbidende assistèntzia a sos utilizadores e sos beìculos issoro.
The Mauritz Trippazza show
Custa at a esser pro isse s'oportunidade de biver una bida cumpretamente diferente dae s'esistèntzia sua de burghesitu chi at cunnotu finas a tando.
Civitavecchia est portu importante po su traficu cun sa Sardigna.
A dolu mannu non podes aderire a sos grupos pùblicos ca t\ 'ant bandidu.
Ma ana fraigadu cappellas e crejas subra su sepulcru de sos martires, e cheriana essere supultados affaca a custos sepulcros.
Mehmet Ali Ağca (pronuntzia IPA: mehmet ali aɣʤa; Yesiltepe, 9 ghennàrgiu 1958) est unu terrorista turcu., condannau poita ca adi boccìu Abdi Ipekci, unu giornalista liberali, e poita ca adi provau a bocci paba Giuanni Paolu II
Cojuadu tres boltas ad appidu 6 fizos.
L'immaginario belga.
Sa mesa de iscrier (o càtedra) est unu mòbile de forma e mannària bariàviles, custituìdu dae unu pranu orizontale, una mesa particulare impreada de arrimu pro b'iscrier o bi traballare.
Cùllieri est una bidda de sa Provìntzia de Aristanis e jughet 3.146 bividores.
Est un'isola linguistica innui si fueddada su tabarchinu.
Est unu mare de tipu mediterràneu, chi tirat a manna parte de s'àrea caraìbica.
Picare isseperos e assiones pro promoghere custas limbas;
Josh Farro – ghitarra
Su manga sichit a issu ma, sicomente sa mangaka fit malàbida, est galu abbarrau a su capitulu 84.
Paul Klee (Münchenbuchsee, Ivitzera, 18 de nadale 1879 – Muralto, 29 de làmpadas 1940) est istadu unu pintore e teòricu de s'arte isvìtzeru e tedescu.
In sa Navarra bi sunu 272 munitzipalidades.
Sa universidade commertziàle "Luigi Bocconi"est una universidade privada de Milanu, fundada in su 1902.
Sa cuntierra cun sas autoridades religiosas ebreas las ispinghede a accusare Gesus comente unu "sobilladore" denanti a su Guvernadore Romanu Pontziu Pilatu.
Toca e mantene incarcadu s\ 'utente pro l\' isblocare.
Daverio est un istudiosu e divulgadore de s'arte.
Sa Moschea Selimiye cunsiderada su capolavoro de Sinan
Su prenimentu: Dopu ai tentu tottu sa notti s'arrescotu a scolai po perdi totu su soru preparai su prenimentu.
Zuseppe Fiori giornalista, iscrittore e parlamentare;
Su passazzu de sos romanos est istettidu azzertadu, cun sos tribaglios de restauratzione de su Santuario de Nosta Sennnora de Bonaccattu, inue est istettidu acatadu, in terra, unu mosaico chi a ponner mente a sos istudios fattos, datan sa pesadura de sa cresiedda a su 400 a pustis de Cristos.
Pianta ervosa annuale, cultivada in sa zona temperada.
Su numene "Zazie" derivat dae unu personaggiu de unu raccontu de Raymond Queneau, Zazie dans le metro.
Lewis Henry Morgan
Politehnica Iaşi
Issos diant esser essidos dae sos logos de naschida in su 2000 a.C. pro una carestia de 300 annos.
Otinera - con villaggio
Louis Bienot su frantzesu fiant resèssidu a realizare sa prima rugrada de su Canale de sa Màniga in su 1.909 e Charles Lindbergh s’istadunidesu aiat aunidu pro sa prima bia Noa Iorcu cun Parizi in su 1.927.
Finas dae sa preistòria resurtant isfrutadas minas de ferru, comente a aiant fatu sos Romanos in su perìodu de sa dominatzione issoro e fintzas in època moderna aiat sighidu s'iscavadura de minerale a pustis impreadu in loco in sas ferrerias finas a su 1989, cando aiat sessadu custa seculare faina minerària e su relativu territòriu fiat istadu sistemadu a parcu zoològicu cun sa creatzione de lagos minores pro sa pisca de sos piscareddos, àreas de ricreatzione e didàticas e de unu habitat chi cunsentit chi sa fàuna locale bivat in istadu lìberu comente cussa importada dae sos chimbe continentes.
Incisa dae Frank Sinatra in su mese de Nadale de su 1968, est diventada una cantone de sa pius nòdidas de su repertòriu sou.
Sos Eleàticos fiant puru monistas (creiant chi esistit isceti una cosa e totu s’àteru est una trasformatzione de cussa).
A sa fine b'aiat apiu puru zente pentìa propriu tra cussas chi prus s'unione l'aian cherfia, comente a Siotto Pintor chi aìat narau tristamente "errammo tutti".
Sos frutos sunu tundos, e cando sunu maduros diventana rujos e bonos a mandigare.
“Fint personazos normales e sa zente podiat creere chi si podiant innamorare.”
Wanna Marchi (Castel Guelfo di Bologna, 2 de cabudanni de 1.942) est unu pessonazu telebisencu italianu, fontomada comente cumertziadora e trampadora in su setore de sa telebèndida gràssias a sos mètodos suos comunicativos particulares.
Ddoi iat unu dibbatimentu activu intra is istudiosus biomedicus a pitzus de su significadu e s’importu de sa ratza in is chircas.
Campos importantes de sa teria de sa informassione sunt su calculu de elaboradores, sa teoria de sa cumplessidade algoritmica, sa teoria de sa informassione algoritmica, e sa siguresa teorica-informatica.
In su respetu de sa paristòria, cunforme a sa cale su siddadu batit sa disaura, sos profanadores ant a esser castigados trazigamente.
Loose Nuts - "Wishen"
Ultimamènte si aniant puru paràulas de limbas indoèuropeas, cumente su giaponesu.
Indicativo passato prossimo: deo apo finidu, tue às finidu, isse àt finidu, nois amus finidu, bois azis/ais finidu, issos ant finidu;
Mamoyada (Mamoiada)
Karl-Gustav Paul
Propriu in su 1300, suta a sa dominatzione "turresa" est istada fraigada sa cheja de Santu Paulu cun su santuariu omonimu.
{user} est gioghende
& Nàviga
Sos paisos ant adotadu medidas regulatòrias pro tratare cun custos pensamentos.
S’agatat in sa provìntzia de Aristanis, in sa sutarezione istòriga de su Barigadu.
Sarah Brightman in su 2007
Custa universidade, chi pro diversu tempus fiat istada s'ùnica de sa Catalogna, fiat torrada poi a Barcellona in su 1842, però siat a sos cumintzos de s'atividade sua siat a pustis fiat istada determinante pro s'isvilupu e su progressu fintzas econòmicu de sa tzitadina.
Sotto la pioggia (Heinz Music)
at abilitadu a% 1 $s
Damiano de Veuster fut unu preideru missionariu belga.
(1969) Porcile di Pier Paolo Pasolini - solu sa oghe, non accreditata
València, Torre, 1948
Fidi istada modificada poi de i-su 1065 dae sos padres chi l'aian adattada a sas esigentzias issoro e sas regulas de sa liturgia.
Una crítica est ca, in s’inghitzu, su cuadru de is istudios de sa parentella fiat tropu istuturadu e formulaicu, basendisí in unu linguàgiu incalchídu e in regulas seberas.
Lulu de Alban Berg (1949) a su Festival internazionale di musica contemporanea di Venezia
Sa Mama de su Sole fit un'essere chi sos mannos ponìan in sa conca de sos pitzinnos in assustu, cando non cherìan andare a si corcare in su bortaedìe de istìù (chi b'aiat troppu basca).
Sa proa de Turing at retzidu crìticas medas, intre chi sa prus famada forsis est s’esperimentu de pensamentu de s’aposentu tzinesu formuladu dae Searle.
S'apomissia podet acontèssere fintzas in unu sèmene, produende unu sèmene chi cuntenet un’embrione geneticamente pare pare a su genitore.
Allacanat cun Biddanoa Monteleone, Cun Thiesi e Monteleone R.D. B'est praticada sa pastoritzia.
Castello Colonna, Genazzano, 30 novembre 1979-29 febbraio 1980, Firenze, Centro Di, 1979.
Template:Columns-list
Il mio Wagner, Venezia, 2006
Sa saga pobulare “Ghia galàtiga pro sos autoistopistas” de Douglas Adams, cumintzada in su 1.978, tenet comente assempru printzipale de sa narradura una ghia particulare ispetzializada pro isprorare s'universu.
In su mentris de sa costrutzioni de sa Aviva, Croke Park fudi su prus mannu de is terrenus de is Ses Natzionis, cun dduna capacitadi de 82'300 postus.
Chi su "drop" benit fatu comenti carciu de cumenzu, de reprendia de su giogu apustis de una signadura oppuru a pustis de unu "mark", peri chi sa boccia passat tra is palus e a pissu de su palu de trevessu de sa genna no benint donaus puntus a sa squadra ca at fatu su carci.
Semper in sas ex Casermas “Mura”, cada annu, at logu sa MUSTRA REGIONALE DE SU LIBRU, sa manifestatzione de sa cultura e de sos libros de importu prus mannu chi benit fata in Sardigna e chi at lòmpidu sos deghe annos de atividade.
William H. Macy: Boris
Agiorna Telegram
Un invito invitante (giugno 1994)
Is lìnguas indo-europeas funt unu erederu (o famìllia) de lìnguas e dialetus imparentaus (a giru de 443), chi abratzant sa prus parti de is lìnguas de oi de s'Europa, de s'artipranu iranianu, de s'Àsia meridionali e chi in edadi stòriga fiant predominantis in Àsia minori.
In sa mitologia antica custa populassione benit dae sos tempos de Iolau, s'eroe chi aìat juttu in Sardigna, in ube aìat fundàu una colunia, carchi fizu de Eracle; pro sos latinos fin in Sardigna ca sos de Troia, nàda fìntzas Iliu, si aìan mòghiu in cughe a pùstis de cando sa tzittade fit rùtta: pro custu si naran Ioleos, populassione chi pro Pomponiu Mela fit sa prus antica de tottu s'isula.
Sandro Usai: Bateria;
"S'11 de nadale de su 2013, sa NASA at riferidu sa rilevada de ""minerales arghiddosos"" (in particulare, fillosilicatos), a s’ispissu assotziados a materiales orgànicos, in sa crosta astrada de Europa."
Su fatu chi medas resonadas chi interessant Sòcrate (comente contadu dae Platone e Senòfane) agabbant sena èssere lòmpidas a una conclusione firma, o in manera aporètica, at istimuladu su dibàtidu subra su significadu de su mètodu socràticu.
In varias occasiones at interpretadu cantos sardos, e aiat collaboradu cun Andrea Parodi.
Sa indipendéntzia e relassione tra sa tzitade a su campu tenet cusseguéntzias óvvias chi però medas non cunsiderant: a livellu globale, sas tzitades sunt normalmente postas in zonas limitadas chi azuant sos chi triballant in su campu.
A s'acabu de sa gherra gregu-turca (1919-1922) sa majoria dei is gregos otomanos fiant istados bochidos o fiant giai fuidos.
Gasi chi otenet su mandadu de realizare in pràtica su Rennu de Sardigna ocupende sos territòrios pisanos de s'ìsula.
In s'atualidade, sa necròpolis si podet bisitare petzi peri aboju cun sa Subraintendèntzia.
Padre Luca Cubeddu (Pattada, 1748- Aristanis 1828) poete, sardu logudoresu.
Un'obera importante de Piermatteo est istadu su politticu pintadu in sa creja de santu Austinu in Orvieto, ses figuras de santos, chi oe s'agatana in divescios Museos (Berlinu, Filadelfia...).
Custu podet esser fatu, ca in sos giuigados sardos su pòpulu at semper àppidu su deretu de bocchire su re traitore.
(pronuntziau sa Candebera in samatzesu) Custa festa arregordat s’arrituali po purificai a sa Madonna, agoa chi at tentu a Gesùs, comenti fiat sa lei in su tempus.
Su primu significadu de su faeddu arte est “modos de faghere”.
Critògrafa sa base de datos locale
Pregonta a unu voluntàriu
Chi deo non b'appo tortu; E manc'unu bind'at mortu?
Sa bidda de Trentu est posta in su badde de su riu Àdize, a unos 150 km. dae sa bena sua, 55 km. a su suddu de Bortzanu, 110 km. a su nordu de Berona, 200 km. a su nordu de Robigu e a 250 km. dae sa foghe de su riu.
Perfilu e istòria
Gai Gesus at dadu a Pedru su compitu de essere capu de sa creja.
Istersili est unu comunu de 844 abitantes de sa Provìntzia de Casteddu in sa Barbagia de Seulu.
Esti stettiu pubblicau in su 1994 de sa divisioni Helix de sa DC.
At a esser Bilancia etotu a s’acusare de su mortorzu naradu, a boluntade sua lìbera, contende comente si fiant isvilupados sos fatos e sutaliniende chi l’aiat fatu ca Centanaro l’aiat disondradu e trampadu in sa mesa de zogu.
In prus, sicomènte pòdet puru lòmper a 35 chentìmetros, sa marginata est su testughine prus mannu de sa famìlia Testudo.
Triulas-Austu 2004
S’àrvore filogenèticu de sas ispètzies e unu taxa prus artu s’impreant pro istudiare s’evolutzione de sos trajos (p.e., sas caraterìsticas anatòmicas e molèculares) e sa distributzione de organismos (biogeografia).
Gli insetti del podere – 3:59
< p > Apertium est una < b > prataforma de tradutzione automàtica lìbera e a còdighe abertu < / b >, a su cumintzu creada pro una paja de limbas serentes, e posca ampliada.
De su 1970 si dedicada a fai connosci a tottu su mundu su bentu friscu de sa "kundalini"("" fueddu in sa lingua Sanscritto) cun d'unu movimentu de Issa e tottu fundau: "Sahaja yoga" mellus nau "su scimbullamentu de s'enegia primordiali", sa "kundalini", (atrotosciada in issa e tottu,"Sanscritto").
Cun sas armas a sa manu
Cun zippos e cun cadenas
Cappella Arcivescovile (500 circa)
Il gioco del mondo (Il Maestrale 1999)
Nuraghe Putzolu;
Su Brasile est una republica federale democratica de s'America Meridionale.
In su 1985 l'ana cunsignadu sa Targa Tenco pro sa mùsica folk
Su nòmini bèrberu benit de su frantzesu berbère, chi benit de su fueddu arabu barbar, chi est capatzi chi bèngiat de su fueddu gregu e romanu barbarus (chi inditàt chini no fueddàt su latinu o su gregu).
ʒ] (franc. jour), nella sola variante campidanese, sempre come c- a inizio parola (celu, centu, cidru) e come -x- all'interno (luxi, nuraxi, Biddexidru);
su chi hat tentu fama e istima
Da Monet a Picasso.
Su romanzu est una mistura intre su tempus coladu e su tempus presente, e pretzisamente pro custu no est naradu in sos detàllios prus contivizados, si nono chi sunt contados eventos ch'in s'aparièntzia non tenent acapiadura intre issos, francu pro sos pessamentos e sas refressiones de su protagonista.
Sa cantidade de estintzione podet èssere meda prus arta de custa in diretziones ispetzìficas.
Makeba Forever, 2006, Gallo Music CDGURB-082
Su tzìrculu si depet serràre, s'amore meu... »
Reynold Philipsek
Inscenare Shakespeare, Bulzoni Editore, 1992
Zea mays "Oaxacan Green"
Sas carenas de Domenico Santangelo e Gena Cenname fiant istados depositados a sa banzera, impare cun Dick su calleddu, cando chi sa carena de Angela l'aiant imboligada in unu lentolu e arrambada a su letu cojuale.
Conduit fintzas su Festivalbar paris a Giulio Golia e Enrico Silvestrin.
ISBN 4760821090
1 (Barclay)
Amistosu 2009-10
Poeta, avogadu e ziornalista.
Leonardo David (Gressoney-Saint-Jean, 27 cabudanni 1.960 – Gressoney-La-Trinité, 26 frearzu 1.985) est istadu un'ischiadore arpesu italianu.
Pettalzu e catzadore de animales minores chi si movene subra su terrinu.
In su 1930 aiat binchidu una borsa de istudiu de su Consorzio dell’Economia Corporativa e cominzat a sighire sos corsos del s’ISIA de Monza.
Cheres isblocare% @?
E. PERA GENZONE, Salvatore Satta, "De profundis", "Filosofia", aprile 1981.
E soggu vecciu canutu
In Junkspace teorizzat sa chi ddi narat bigness, 'olendu nai s'architettura estrema po dimensionis, po complessidadi, ca diventat una citadi in sa citadi:
Stanis Dessy, Nuoro, 2004
Boga script
Controlla s\ 'indiritzu tuo de posta eletrònica e inserta · nche su còdighe de 6 tzifras chi ti nch\' amus imbiadu.
Sende gasi, su primu òmine chi fiat resèssidu a decollare dae su solu – 20 cm. pro 50 m. – a bordu de unu beìculu motorizadu (s’Eolo) fiat istadu Clement Ader en 1.890.
ateros arrejonamentos subra su sistema de su Brasile
XIV.
Pianu pianu s'intelligentia de su wrestling s'est abbizzende chi custu isporte chere pre-determinadu pro essere sighidu de abberu (chere de divennere work) e in sa segunda midade de sos annos deghe cominzada a divennere comente est como.
(1970) (versioni diverse da quelle su LP)
la radio a transistor
Vibratzione intro de s\ 'aplicatzione mòbile
(Aera Patera)
Sa destruidura de sas Turres Cròbinas e de àteras propiedades aiat causadu dannos graes a s’economia de Manhattan de zosso e aiat infruìdu in manera sinnifigativa a pitzos de sos mercados grobales.
Pa’ que bailen los muchachos
Su tèrmine sutaintentat, in manera brullana, chi una cantone colet gasi medas bias diàrias e ascurtada cun ballùmene gasi artu chi agabet pro “truncare” s'aparitzu radiufònigu o telebisencu currespondidore.
Nasɔìa assu tempu'r desso'r Romanos, sa viddha acia' parte dessa Contea de Urgel.
Monte d'Acoddi s'atzapat in sa Nurra in sa comuna de Tàtari a curtzu de s'istrada 131.
Sos amministradores de custu grupu t'ant limitadu sa publicatzione de adesivos.
In su 7 de aprile de su 2007 an cumintzau a mandare in unda sa prima puntada de s'anime.
Su ballu fudit una cosa sèria e podiat sutzèdere brigas mannas po unu ballu negau o una allega male nada.
Su Abrùtzu est un a regione de s'Italia centro meridionale.
Promodisco, alle 12.40, alle 17.40 ed alle 19.40.
Angelo Giuseppe Roncalli (Sotto il Monte, Bergamo 1881 – Tzitade de su Vaticanu, 2 giugno 1963).
Camerùn est una natzione in s'Àfrica, sa capitale sua este Yaoundé.
Esperanza Spalding (born 1984)
Non fare lo stupido
Nascia a Roma in su 1980, esti laureada in Scienze Politiche ass' universidadi La Sapienza de Roma.
Poi'e sa morte'e su babbu Giovanni di Bicci de' Medici in su 1429, fit diventadu su cabu de sa grande asienda de familia.
In sas coordinatas polares su motu est:
A poi de 11 annos de vida umpare cun sos lebbrosos si leat sa lebbra isse e totu.
Ritratto di Joseph Roulin
In cada manera, una versione prus reghente e prus suportada de custu modellu est sa teoria nèutra, ue sa mutatzione chi diat èssere nèutra in una populatzione minore non b’est su bisòngiu chi depat èssere nèutra in una populatzione manna.
Su fraigamentu de naes e sos programmas de insajadura de sos pilotos dae bandas zaponesas fiant istados incapatzos de mantenner su passu in su sustituinzu de sas pèrdidas issoro in s'ìnteri chi sos IAA aumentaiant in modo costante sa fortza issoro in ambos domìnios.
Is cummertzantes portughesos aiant oidu de is arruinas de sa tzitadi medievali a s’inghitzu de su de 16 séculos, e campant testimonias de arragiónus fatus cun issus, chistionendi de fuliaméntu de oru e de cummertzu a natzionis atesu.
Dae su 1993 a su 1977 est istadu su cabu de s'uffitziu economicu in Brasile.
Sedu de Tribunale.
De rerum natura (traduidu dae su latinu cheret narrer Subra sa natura de sas cosas o Subra sa natura de s'Universu), este unu poema, iscrittu dae sa bonanima de Tito Lucrezio Caro in su I seculu a.C., edd'est cumpostu dae ses liberos.
Sa filosofia (dae gregu φιλείν (fìleìn) = amare e σοφία (sofìa) = sapienzia, est a nàrrere amore pro sa sapienzia) est definida comente s' istùdiu de sa possibilidade e de is làcanas de sa connoschèntzia umana e fintzas de s'anàlisi de s'òmine che sugetu de custa connoschèntzia, cussideradu in isse matessi in sa relatadura sua, teòriga e pràtiga, cun s' ogetu connotu.
6 Et s' accostesit ad ipsu su patronu, et li nesit: Et proite tue ti laxas opprimere dai su somnu? pesa, et invoca su Deus tou, si pro sorte si ammentet Deus de nois, et non morzamus.
Incarca 'Annulla' pro lassare su progetu sena modificatziones e ddu carrigare comente progetu locale sena funtzionalidade de iscuadra.
In su 2008 s' est nadu chi esseret istada fastigiende cun fubaleris de Serie A in atividade, che a su romanu Manuele Blasi (chi giogat in sa Napoli) e su brasilesu Reginaldo Ferreira da Silva (de su Parma).
Videografìa DVD
Siat s'issèbereru de su cursu universidàriu in deretu, siat sa carrera bancària ch'imprendet in su 1.925, acontessint pro adeguamentu a sas tradissiones familiales.
Francesco Cubeddu, Bulzi
The Beastie Boys
Michelle Flaherty (Alyson Hannigan) - Michelle sonat su flautu a su campu de sa banda, parit infantili e tontassa, a su contrariu de sa sua bera personalidadi.
La lingua sarda.
San Michele de Salvenero, Ploaghe (SS).
Est istadu unu componente de sos Beatles.
Boles sarvare is modificatziones a sa cunfiguratzione de filtros?
7 Et dixit unusquisque ad collegam suum:" Venite, et mittamus sortes, ut sciamus quare hoc malum sit nobis ".
Inserta · nche s'eticheta imbeniente chi ammancat
Nudd'ateru chi infadosos imbentos.
S'unidadi de sa Germània fait aderiri in automaticu peri sa ex Repubblica Democratica Tedesca a sa CEE.
Issa est mala de diaderos e lu tratat meda male.
Aiat istudiadu chiterra e diffattis sunt meda famosas sa versiones suas de sa cantones napuletanas ue cantaiat e s'accumpagnaiat cun sa chiterra.
Tom Waits in Buenos Aires, Argentina, Abrìle 2007
Esistent unos cantos cache-server in Parigi pro allestrare su tràficu europeu.
A Fejzo non l'importaiant sas cunseghèntzias.
Calant pruschetotu de colonizadoris de Spagna e Mèssicu.
Issu contenit 11 cantziones, intre issos sa "cover" de sa famosa cantzione italiana Sarà perché ti amo (in ispannolu: Será porque te amo) de su grupu musicale Ricchi e Poveri.
Totos duos custos filmis aiant avivadu su sutzessu a Astaire e in su 1950 aiat fatu àteros duos musical.
Ara o mai.
Appena naschidos, sos puddighinos sunt in movimentu a dasegus de sa mama.
Che ch'esseret una inza,
Febvre, in su defininzu de aspetos e problemas de s'insularidade, aiat contrapostu sa Sitzìlia, “ìsula rugradorzu” chi at semper assimiladu, elaborende-nde unas cantas caraterìstigas, sas tzivilizaduras numerosas a beru ch'in undadas sighidoras si fiant assentadas in ie, a sa Sardinna, “ìsula presone”, logu de cunservadura de “rassas betzas eliminadas, de usos betzos, de formas sotziales betzas bannidas dae su continente”, unu “mundu antzestrale e fòssile, s'imàzine imparativa de sa preistòria in s'istòria”.
(Summer 1960 to October 1965.)
Una caraterìstica de importu de medas istudiosos chi traballaiant suta su gurvernu musulmanu in sos tempos medievales est ca a s’ispissu fiant polièdricos.
Is acàpis cun is atras biddas acanta, bogadas Nuràminis e Pramentelu, funt prus trabballosus ca is arrugas no ddas ant asfartadas.
A s'imbesse, sa majorìa in tottu de sos faveddos est de erentzia latina, chenza contare chi peroe su vocabolariu chi trattat de astronomia, matematica e chimica tenet orizine araba.
Buddhismu i ateismu
Nodriamentu mediterraneu, sienda orale e immateriale dae su 2010;
Severinu (sec V), santu.
Sos bolos nolitados naschint finas cun sa finalidade de aprofetare su prus possìbile sa capatzidade de su bolarzu, mancari sos istandards de calidade fitianu non siant sos matessi de sos bolos de lìnia.
In pius, sa limba salda è bia comente no mai, a s’imbesse de atheras iddhas saldas, tantu chi no si poded faeddhare mancu de bi-limba italianu-saldu pro Alà, ma sia diad faeddhare de mono-limba salda: cale si siad arrejonu - dae sas faeddhadas lebias in su tzilleri, a sas preigas crejastigas, fentzas sas chistiones in consizu cumunale - est pelferidu guasi tottu in saldu, siad dae palte de sos giovanos che-i dae sos mannos.
Charles Jencks (Baltimora in su 1939) est unu teoricu de s'architetura americanu, unu architetto de su paesaggiu e unu designer.
In su 1995, sa patata Bt est istada aprovada comente segura dae s’Agentzia pro s’Amparu de s’Ambiente, a pustis de l’àere aprovada sa FDA, faghende·la sa prima cultiva produtora de pestitzidas a èssere aprovada in sos Istados Unidos.
Collaboratziones musicales
Fudi destinadu a trabagliare cun sos Coeurs d'Alène, populatzione difitzile.
In su 1962 moriat Jane Cooney Baker, primu amore suo, cunsiderada de sos biografos de Bukowski ispiradora de sa produtzione de Bukowski.
atru nomini: limoncino
In su 2013 contamos 450 annos dae sa conclusione de su Concilu de Trento (1545-1563).
Cennusu Generali
Ignatziu de Loyola
(1987) Caramelle da uno sconosciuto de Franco Ferrini
Boàtiri (nòmene ufitziale Baratili San Pietro) est una bidda de sa Provìntzia de Aristanis in su Campidanu e tenet 1.251 bividores.
Ianua caeli, ora pro nobis.
Si presentat biancu, duru, e podet essere fatu cun mendulas, rintzolas, o nughes.
JSch (lissèntzia JSch)
Ada fundadu El Hogar de Cristo, logu po recuire diseredados, tzentru de riabilitatzione e de formatzione artigianale.
Polonia est una natzione in s'Europa.
In su 1.986, fiat istadu cummessàriu ispetziale pro sa CAN A e B.
Sa forma comuna po sos sangunaus gaelicus est cussa ca cummentzat cun mac (Gaelicu po fillu), cummente in MacGillEathan (Maclean).
Tzitade antiga, naskida in su periodo de sa tziviltades mesopotamicas.
Cun sa nascita de su Ducato de Mandas, in su 1614, fiat intrau mi ne is propriedais de don Pedro Maza de Carroz Ladron, sighendi a fai parti de is territorius de su ducau fintzas a sa fini de su feudalesimu avennia cun is Savoia in su 1843.
Sos malufaghedores, fuìdos in motighedda, fiant istados pessìghidos.
Léo chante Ferré (1960-74, 2 CD)
La colpa e la pena
Est unu libreddu de carchi pazina zirau de manera clandestina, e cumpartìu in Sardinna in s'abbolottu de su 1793-96; una copia la mantenet sa Biblioteca Universitaria de Casteddu.
Sa festa s'11 de santandria.
Su colore de sas lìnias est su sèberu de cale si siat nùmeru de pigmentos chi s’adatant a s’aparada.
Iscàrriga in automàticu cuntenutos multimediales
Su mesapare aiat tentu efetos favoràbiles in sas arzolas cun terrinos de produtividade prus manna e de pobulamentu bassu.
Instituto Español de la Universidad de Nimega.
ISO 639-3: variously:
Stesiendi•si duncas de onnia forma de assolutismu, su Buddhismu essendi espressioni de su «Caminu de mesu» indicau de su Buddha in su famosu e fundamentali «discorsu suu de Benares», no podit a onnia modu no cunsiderai is chistionis esistentzialis propostas de s'ideologia teista e de cussa ateista, puru si ancòra no funt stetias risolvias.
Su gualanzu brutu sou fit istadu $3 milliones.
Sos batèrios abitaiant sa terra, s’abba, sos pojos termales àtzidos, su bascaràmene radiativu e sa biosfera profunda de su pìgiu de sa terra.
Zuseppe Fiori giornalista, iscrittore e parlamentare;
de Maju de su 2014.
Succursale inaugurasi (novembre 1975)
Ulysses S. Grant (nàschidu Hiram Ulysses Grant; 27.04.1822-23.07.1885) fiat istadu su de 18 Presidentes de sos Istados Aunidos (1.869-1.877) a pustis su rolu suo meda esitosu de zenerale in sa segunda metade de sa gherra tzivile.
Sende gasi, cheret postu in craru chi, finas a sos annos otanta de su sègulu coladu, sa bia de ladària dupra fiat sa 2, chi si recunetaiant cun sa filera de ladària minimada rugrende sa bia 1 betza in manera belle perpendigulare.
Sa dìe chi su jocu s'at a prubicare fit, a prìmu, in su Nadale de su 2014 ma commo est posta a su 2015.
Su giogadori in prima linia (ca tocat is avversarius) no depit tenniri sa conca accanta a sa de unu suu cumpangiu de squadra (is duas partis s’incasciant).
(2002) Su sese sinàpticu: comente su cherbeddu nostru nos fàghet diventare chie semus, New York:Viking Penguin.
ISO-639 est bfi.
Su Cile (in ispagnolu: República de Chile) est un istadu de s'America meridionale.
Diario di un italiano, regia di Sergio Capogna
9 Et dixit ad eos:" Hebraeus ego sum et Dominum, Deum caeli, ego timeo, qui fecit mare et aridam ".
Su fraigu de biazadores, chi tenet dimensiones mannas, istranzat diferentes servìtzios pro sos passizeris, comente domo de billetes, tzilleri, chioscu de ziornales, capedda e unos cantos cumèrtzios.
"Sa botànica moderna tenet sas raighinas suas in sa Grètzia antìga, in particulare in Teofrastu (371-287 a.C. tzirca), unu dischente de Aristòtele chi at inventadu e descritu medas de sos printzìpios suos e chi in sa comunidade sientìfica est cunsideradu dae medas comente "su babbu de sa botànica".
Su prus de su sèmene de sas piantas a su sòlitu est dormidu, una cunditzione in sa chi s’atividade normale de su sèmene est suspèndida.
Al mondo / Principessa di turno - RICORDI SRL
VENTANA → log.bentana, ventana/camp.fentana (finestra)
Sa retza (su web) est unu locu mannu mannu, isperemus chi b'at pessones chi a cust'argumentu bi tenen.
Però su chelu hat difesu
Cartella de is archìvios de orìgine
Cunfirmo chi tèngio a su nessi {count} annos
In su 1863 ant arrangiau sa funtana pùblica de Santa Maria, s’ùnigu chi donàt àcua bona de bufai a sa genti e faci a s’annu 1880 ant fatu is arrugas po Nuràminis e Pramantellu.
(EN) Community and Privacy cun Christopher Alexander, 1964; (IT) Spazio di relazione e spazio privato, Milano, 1968
Sa chirca in sa IA at proadu e iscartadu medas acostamentos diversos in sa vida sua, includende sa simulatzione de su cherbeddu, su fràigu de sa risòlvida de problemas de sos umanos, sa lògica formale, bases de datos mannas de connoschèntzia e s’imitu de sos animales.
Su sìmbulu (fintzas connottu in bretone comente ar vuoc'h) fit un'ozettu chi sas iscolas frantzesas impreàban pro nd'irradichinàre sas limbas de su locu, mascamente in Britannia, Paìsu Bascu, Catalugna de su Nord e Otzitania.
Sociedadis tribalis in nui nci funt esèmpius limidaus de prestìgiu e cetu socialis.
Pro sighiri is mellus práticas de sa documentatzioni, custus registros iant essi iscritus de manera clara e allogaus aintru de unu archíviu o calincuna cosa chepari.
Aici nc’iant essi istètias fatu fatu reghèscias a pustis de is destrossas mannas poita su pòpulu bidiat custus sciacus che sìnnius chi su Mandau de su Celu fiat istètiu ritirau.
S'impreu suo est limitadu iscrusivamente a s'àmbitu tzivile, sende ch'in sas comunicaduras militares s'impreat s'arfabetu OTAN.
Professore de geologia in s'Universidade de Pavia.
S’astronomia Babilonese includit puru medas ispeculatziones filosòficas subra sa cosmologia chi diat pòdere àere influentzadu sos Grecos Antigos.
Su pane pùrile (dae su gregu ἀζύμη = sena fermentu) est unu tipu de pane amaniadu cun farra de tzereales e aba, che totu sos àteros panes, belle gasi sena esser sutapostu a unu protzessu de ammadrigadura e sena annanghedura de fermentu.
Bincit su'equerre d'argent po sa Maison á Bordeaux, ricit su premiu Intensive Space Use de su guvernu olandesu po su pianu de Almere e su Rietvaldprize po su'Educatorium in Utrecht
Macbeth di Giuseppe Verdi
Ovella (S'Alighera)
Portughesu: xau
Non b'at peruna manera pro lu ripristinare.
Follie d'estate.
Catedral de la Santísima Concepción
Un viaggio a razzo
Joe Strummer; boghe, chiterra ritmica.
razza e sangue di Cainu.
Sos deghe argumentos contra inclùdent su fatu chi sunt parasitas intratzellulares obligados chi mancant de metabolismu e non sunt capassos de si replicare in foras de sa tzèllula chi los retzit.
Autore de ritrattos: Ritratto di nobildonna !1550...), Vienna Ritratto della Famiglia Saranza (1550), Castello Sforzesco, Milano.
Sa Frantza est un'istadu membru de s' Unione europea.
Siamanna est una bidda de sa Provìntzia de Aristanis in su Campidanu e tenet 863 bividores.
Su 1614 iscoppiada sa persecutzione contra sos cristianos.
Affacca a custa creja un arvure monumentale de olia, chi paret betzu de 3500 annos.
Marc Fumaroli (Marsiglia, 10 de lampadas 1932) est unu saggista, iscrittore e istoricu frantzesu.
Istòricas feministas comente Joan Wallach Scott, Claudia Koonz, Natalie Zemon Davis, Sheila Rowbotham, Gisela Bock, Gerda Lerner, Elizabeth Fox-Genovese, e Lynn Hunt ant discutidu s'importàntzia de istudiare s'esperièntzia de sas fèminas de su pasadu.
Fiat unu poeta chi aiat biazadu meda e sos primos interessos suos fiant sa teologia e s’epistemiologia.
Connoschida in sa Bibbia, spetzialmente in sos vangelos.
Gesus est bennidu in custu mundu duamiza annos faghet.
Tertenìa est una bidda de 3.726 abitantes de sa Provìntzia de s'Ogiastra.
Padre davvero... / Amore...amore...un corno! - RCA Italiana PM 3589
S’assòtziu cun s’apartheid at discreditau ancoras su fueddu, e su guvernu sudafricanu est passau a su fueddu “”pàtrias ètnicas”” chi est atraenti politicamenti ma ingannosu storicamenti.”
Fendi custu, permitit a is frunidoris de essi cumpetitivus e creat s’òrdini de s’economia.
Limba latina (vocabulos issientificos e tennicos): 28,24%
Ruinas Muraglias Punicas, via Torino;
Faddina in sa sincronizatzione
In su 1965 ant legalizadu sa prima ikastola in Bilbao.
Server intermediàriu abilitadu
Sunt postos in sas probianias de logos de aterrazu, logos perigulosos o àteros logos in ue siat ùtile a tenner unu puntu notàbile bisìvile dae largu in tempus de sa navegadura costerenca.
Custu robot diat chèrrere ischire sa positzione tua cada borta chi li nch'imbias una rechesta.
"Comente sa crèschida de sas periferias cun classes medias e benestantes artziada, sas àreas de classes bàscias sunt crèschidas, in particulare medas "tzitade pèrdidas" de su Mèssicu, campamentos (acampadas) de Cile, barriadas (cuartieris) in Perù, villa misèrias (biddas misèrias) de Argentina, asentamientos (insediamentos) de Guatemala e favelas (barraca) de Brasile."
Naschidu in Boemia in su 1350, morit in su 1393.
Comente e musicista ada aderidu a diversos generes musicales: Folk, West Coast,Jazz, World Music,Pop, finas ai como at produitdu 27 albums.
casarzesos - casarzesi (IT)
Su caminu est pimpirinadu de butegas, cafès e restorantes de livellu artu, e in ie si cuntzentrat sa bida mundana de sa bidda.
Piscamu de Magonza, est mortu in su 856.
Gabriella di Vergy [rev] (1838); agosto 1978 Londra)
Cartella de archìvios de ditzionàriu:
The John Coltrane Quartet Plays
Sa lista de sos server intermèdios sarvados tuos at a èssere ammustrada inoghe.
Gavinu in sardu finas Bainzu, Bingiu fit unu soldadu edd'est istadu martirizzadu umpare a Protu e Zuniari, duos cristianos, po sa fide issoro, sunt istados decollados in Portu Turre, in Sardigna durante sa persecutzione de Diocletzianu.
Pensat de essere tropu bravu”.
Sa chirca si faghiat intre tres istitutziones: s’Universidade Carnegie Mellon, Stanford e MIT e, comente descritu in suta, cada una at isvilupadu un’istile de chirca suo.
Sèbera archìviu originale
In su 1975 at pubricadu Le radici, ammentos de sa Nùgoro de sos zajos chi torrat finas in Maschere e angeli nudi (2000).
S'impreat pro inditare s'ortografia de una paraula realizende sa cofuzidura sua.
O si lu prendat a s'anca, Ma chi non fattat burdellu.
Sa cultura de massa bolit nai is formas de produtzioni e de consumu produidas e mediadas de manera manna ca funt aparéssidas in su de 20 séculos.
Anthony Farway
Mar dei Caraibi 2 - Festa Cubana
deu fui ['fuj] o, prus pagu imperau, fia ['fia]
Fiant prus comunemente usados contras sas guarnigiones chi contras unu casteddu.
Da impreant in medas jassus web comenti e custus (e atrus ancora):
Càrriga un\ 'iscansione de sa pàgina de registratzione de su passaportu tuo.
Cristos s'est arressadu in Eboli est unu romanzu autobiogràfigu de Carlo Levi s'iscritore, iscritu intre su nadale de su 1943 e su triulas de su 1944 in Frorèntzia e pubrigadu dae Giulio Einaudi Editore in su 1945.
Po bisongiu de sponsorizzazioni (sa Royal Bank of Scotland at postu su marchiu suu in sa competizioni) su torneu est nau offissialmenti RBS Six Nations o, prus a curtzu, RBS 6 Nations.
Gabriele D'Annunzio (1863- 1938).
In generale, una informassione est una cantidade de datos analizados, organizados e istuturados.
Pro ddu cunvèrtere a unu progetu de iscuadra nou, aberi · ddu in s'interfache de usuàriu de OmegaT.
A sas oras 11:23, fiat prebidu su trànsitu sena arressada peri s'àtera bia de unu trenu Sèrie 490 de Renfe, in servìtziu Alaris intre Alicante e Bartzellona, chi tzirculaba a ora a 139 km/h in un'arrogu in ue sa belotzitade màssima autorizada est de 150 km/h.
Geologicamente su Sinnis est pro manna parte de origine alluvionale, essende istadu formadu de sos aremos chi beniant de s'erosione de su Montiferru, chi ddi istat a curtzu.
Sa Via Crucis est formada dae 14 episodios, giamados istatziones, subra sa via dolorosa de Cristos.
Atti “Animal products from the Mediterranean area” of International Symposium on Comparative Advantages for Typical Animal Products from the Mediterranean Areas.
Ero cittadino inglese lei invece era scozzese
Tumba de sos Gigantes Su monte de s’Ape;
Gonnosfanadiga
L'alba del nuovo millennio
Podet dare chi siat giai abertu in un'àtera istàntzia de OmegaT.
Fut una mìstica e contemplativa, ma puru una femina ativa.
File:DivinylsAlbumcover.jpg
Tra sas versiones pius significativas b'est siguramente cussa de Mireille Mathieu
Amus avisadu sos tècnicos nostros chi ant a intervènnere luego.
Su ballu de meigama e su ballu de su regordu in sa lògia de sa cresiedda e is prufessones in is bighinados de sa bidda.
Vìdeu in autodistrutzione
S'UE incorazat su plurilimbismu, alentat sos tzitadinos suos a esser capassos de faveddare ateras limbas in prus de cussa'e mama, offerinde e finantziande una seria de programmas chi promoghen attivamente s'imparu de limbas e sa diversidade limbistica, ma s'UE non tenet boche meda in capitulu ca bi l'an sos Istados singulos.
Conditzionale: eu aarìa, tu aarìsti/aarii, iddu aarìa, noi aarìami, voi aarìati, iddi aarìani;
Riappare Baby Kate (marzo 1977)
Su Sarrabus est una istorica e giografica de sa Sardinna sud-orientali, pertenessidi cumenti a s'aministrazioni a sa Provìntzia de Casteddu.
No faghet parte de Sa Comunidade Europea, est guvernadu dae sa Creja catolica; est s'istadu pius minore chi esistit in su mundu (pro tirada e populatzione).
« S'omine cantadore'e mestieri,
Cortometraggios
Partecipa alla colonna sonora di Dead man walking.
Esistint marteddos mecànigos pertunghedores montados in trinos assionados in manera idràuliga pro sa pertunghedura de sa roca.
Su frisone est una limba germanica chi pertènet a su grùstiu germanicu otzidentale e la favèddat unu milione e mesu de pessònes in sos trèttos chi sun a làcana de costèra de su Mare de su Nord in sos Paìsos Bassos, Germania e Danimarca.
Imbia comente album
Fintzas a su 1935 si tzerriada Pèrsia.
Adalgisa - Mulleri de Sesetto e sorri de Fisietto.
Su Tataresu est una subregione de sa Sardigna nord-occidentali.
Su Comune'e Cossoine in sa Provìntzia de Tatari.
piangeva tante lacrime, ma tante che
In su 2012, sa pula vietnamisi est intrada cun sa fortza a intru de una muschea Chăm in sa bidda Chau Giang, at furau s’ingendradori elètricu e at violentau piciocas Chăm.
nùmenes de archìviu
Gp.
Sarva informatziones
INIBI → inìe, innia (là)
Istersili est unu comunu de 844 abitantes de sa Provìntzia de Casteddu in sa Barbagia de Seulu.
"Nature Boy" iscritta daeEden Ahbez
Su Nordamerica e su Sudamerica contant in totu 35 stadus indipendentis (22 in Nordamerica e 13 in Sudamerica) e calincunu territoriu mesu-indipendenti.
Pro vulcanu comunemente s'intende' unu montiju frommadu dae massas de roccas eruttadas dae sutta terra.
Unu bentu solare de partigheddas de plasma nde essit dae su Sole in manera costante, a sa làcana prus esterna de su Sistema Solare, giughet a s’eliopàusa.
Love Bugs 2, diretzione de Marco Limberti
In dae in antis de su fraigu de biazadores, in carrera Lamarmora, s'agatat un'arressada servida dae sos postales de s'Irst, chi permitint de si zugher a logalidades bariadas de su zirile e a sas leadas printzipales de s'ìsula.
De custu fine nos privat
In Andrea Minuz e Guido Vitiello (Ed.), La Shoah nel cinema italiano, pp. 196-198.
Est crèschiu in Roma, in ube sa famillia sua fit emigrada in sos annos baranta.
Fu fattu piscamu e mandadu in Germania.
Galu perunu archìviu
Podes revocare su ligàmene cando cheres.
Bandera de s'Isvètzia
% 1 $s t\ 'at imbiadu una fotografia
Un'àteru produtu tìpigu de su de Bellunu est su salàmene bellunesu, amaniadu cun petzas mèschias de porchinu, boìnu, oìnu, cabrinu e echinu, paris cun una prochentale dae su 20% a su 25% de lardu de porchinu.
Berlinu est sa capitale e unu de sos seighi istados de sa Germània.
ateros arrejonamentos subra su sistema de su Brasile
Sriugus Donigala est unu comunu de 2.189 abitantes de sa Provìntzia de Casteddu.
Medas implementatziones sunt, difatis, ìbridos de custos tres ùltimos disinnos.
Sa zente l'ada accoglidu faghindeli festa agitende ratos de olia e de pramma.
« Sapere aude!
Limba de minoria
Giogada cumente difensore in sa Roma.
Maria Giacobbe (Nugoro, 1928) est una iscritora italiana.
Su tèmpiu de Luxor est unu cumplessu monumentale de su Egitu Antigu chi si agatat in sa ispunda est de su Nilu in sa tzitade chi oe di cramat Luxor (s’antiga Tebe) e si pensat chi est istada fraigade in su 1400 antis de Cristu.
Rosalia renuntziat a su matrimoniu e si dat a faghere vida de eremida, in unu logu in provincia de Agrigento, po medas annos.
Bianca Pitzorno, La bambola viva, Mondadori, 1997. pp. 72 ISBN 8804436867
Incarnatzione, Passione, Morte e risurretzione de Gesù Cristu.
Stampaxi est unu de is cuattrus cuartieris de Casteddu.
Ateras preghieras nodidas a sos catolicos sunu: s'Arrosàriu, sa Via Crucis, s'adoratzione de su Santu Sacramentu, sas novenas e in Sardigna sos Gosos.
XML de propiedades de Java
Pro sas aplicatziones industriales, sas madrigas cumbinant sos vantàgios batèricos de èssere un’organismu unitzellulare simpre de manigiare e de crèschere cun sas modìficas protèicas avantzadas chi s’agatant in sas eutocariotas.
In su sèculu 19 l’ant torradu a sa vida in forma moderna paritzos sientziados, comente Jöns Jacob Berzelius (1834), Kelvin (1871), Hermann von Helmholtz (1879) e, unu pagu a pustis, Svante Arrhenius (1903).
Francu vaticanu: valuta de su stadu de sa Cittadi de su Vaticanu de su 1929 a su 2002.
Lugano est logalidade turìstiga meda frechentada: su miradorzu de su Monte Brè est cussideradu su de duos de su mundu a pustis de su Corcovado de Riu de Ghennarzu, e su lagu suo, mescamente in Isvìtzera peroe cun tres partes minores situadas in territòriu italianu, est meda apressiadu pro su crima suo cardumu.
E como su samba narat: "Deo so sa lughe"
Aiat finas dispensadu una mapa de su logu in ue aiant tudadu sa pisedda iscura.
In sa de battor, chi no nde contat perunu libru, sos Omines pican su podere in sa Terra de Mesu acabbande sas atteras ratzas.
Inie aiat commerciat bananas in su mercadu de Arthur Avenue, North Bronx; fit istadu in prima fila in sas lottas pro sustennere a Sacco e Vanzetti.
Sa capitale sua est Reykjavík.
"Fluorescent Adolescent"
Est s'unica universidade italiana chi no ada mai dadu una laurea ad honorem.
Po mori ca su babbu fiara mortu chizi, fia stettiu educau de sa mamma, Antonietta Pescaroli.
Resurtadu de su script
Una categoria de importu mannu sunt sos dispositivos de memòria de massa, comente sos discos tèteros (o Hard Disk), e sas unidades pro sos discos oticos, comente sos CD o sos DVD.
Su mini rugby in prus est unu giogu ca favoressit sa socializzatzioni e integratzioni: podint giogai in squadras amescuradas sia pippius ca pippias, in prus peri piccioccus diversamente abilis.
Una produtzione interessante meda finas suta su puntu de bista sotzio-antropolòzicu, pro sas noas subra de sos raportos sotziales, de sas cunditziones econòmicas e de sas superstitziones.
Ambos sos campos frunint solutziones a problemas reales de su mundu.
A sa fine b'aiat apiu puru zente pentìa propriu tra cussas chi prus s'unione l'aian cherfia, comente a Siotto Pintor chi aìat narau tristamente "errammo tutti".
Pro chi interlingua at devenida creada artificialmente pro esser una limba facile, issa est prus facile de apigare chi limbas naturale.
Cantu campu decu fà
"Teddy Picker"
Abiura di me – 4:10
Anassimandro (in gregu:Ἀναξίμανδρος) est istadu unu alunnu de Talete est istadu su chi at teorizzadu s'àpeiron (s'infinidu) e su fattuc chi sa terra non fit mantesa dae Atlante o appoggiada a duas colonnas (comente narat sa Bibbia) ma chi olat circundada dae su chelu.
Paris cun sa làcana interna interalemanna meda prus longa, chi demarcaiat sa frontera intre s’Alemània de s’Uestu e sa de s’Estu, nche fiat cròmpidu a simbolizare su “telone de ferru” chi aiat separadu s’Europa de s’Uestu e su brocu orientale in tempus de sa gherra frita.
Jadranka Kosor
Iseta chi su vìdeu siat iscarrigadu de su totu.
Su sitziliànu-àrabu, o sìculo-àrabu, fit unu limbàzu de s'arabu chistionàu in Sitzilia e Malta tra s'accàbbu de su seculu de Nove e s'accàbbu de su seculu de Dòichi.
V. Su Segnore siat cun bois.
A poi chi enidi presentadu su misteriu si incomintzada cun su Babbu nostru, sighini deghe Ave Maria, si concruede cun su Glòria.
Su crabarissu de fatu, cun pagus ecetzionis, mentènit sa [g] e sa [k] velaris anantis de is vocalis /i/ e /e/ (a esempru, si narat lughi in logu de luxi, chera in logu de cera).
Gesuita, pintore, missionariu in Cina, inue arrivada su 1715.
si se sezzidu pesa
Cory Doctorow (Toronto, 17 de triulas 1971) est unu giornalista, iscrittore e blogger canadesu.
S'istile in cussu perìodu fiat connotu puru comente opus francigenum (lit.
Sa panada est una turta salida formada dae un’imbòligu de corzu, ch’in intro sunt cuntènnidos – a s’avesu – petza, patada e àteros cunfetos.
Potecaria
Sas regiones calentes e de pressione in intro de sa Luna diant pòdere cuntènnere ancora àcua lìcuida.
A in basciu b'est su lagu de su Riu Mannu, una diga de 72 miliardos de litros de abba.
Tirat 8.051,8km² e contat 846.924 abitantes (2009).
Sa suttispètzie chi si atzapat de prus est cussa tunisina (mancari chi su fenotipu suo non si podat pònner a pare chin cussa de Tunisia, bìdu chi galu isètat de esser reconnòttu), chi tenet su lùmen issientìficu de Testudo Graeca Nabeulensis.
Sa capitale sua est Zagrebia.
Su lagu custìtuit s'abarru prus manu de su Lagu Bonneville, unu lagu proinale preistòrigu chi una die cuguzaiat su bonu de s'uestu de s'Utah.
S'Ordine creschet in presse e a poi de pagos annos bi sunu Gesuitas in divescios logos in Europa e fora de Europa.
A pustis de sa morte de sorre sua istimada Luisa in su 1.938, a sos 27 annos ebia, Guido lograt dae babu suo unu bidalìtziu chi li permitit de si cunsagrare a sas atividades chi preferit dae semper: sa leghidura, s'istùdiu e s'iscritura.
A Night in Tunisia
Fizu de su titanu Cronos e de sa titana Rea, est su maridu de sa sorre Era.
Abarrat in s'oru deretu de su Pou, intre sas foghes de su riu Trebbia a s'uestu e de su traìnu Nure a s'estu.
Chircaiant su pius tontu
Michelangelo ada progettadu unu forte po sa difesa de su portu e de sa tzitade.
Si non resurtas a ripristinare s\ 'indiritzu tuo de posta eletrònica, t\' abarrat sa possibilidade chi t\ 'ammentes sa crae tua o chi resetes su contu tuo.
Ateru capolavoro, sa Madonna cun su Pitzinnu, anghelos in adoratzione e santu Dominigu e santa Caderina, imbenujados.
Fausto Beccalossi (acordió)
S’arbutu, o iscrarea, est unu fundu de sas famìlias de sas lillanzas, chi cumprendet diferentes ispètzias ervanzas.
Caterina Cornaro (18.1.1844 Teatro San Carlo, Napoli)
In tempus de su rezìmene suo, Stalin e sos cullaboradores suos fiant istados responsàbiles de sa morte de diferentes milliones de pessones.
Miguel Poblet (Spagna)
Bambuco, mùsica folk colombiana, tenit raxinas bascas.
In campidanesu est nau tabacc' 'e maraxani, poita pariti unu tabaccu de sniffai e est a terra, cumenti si at essi tabaccu po is maraxanis.
Connotos in meda istados europeos sunt sa Cantina Del Vermentino e sos licchitos binos suos rujos, rosados e biancos, dae s'Abbaia ae su Thaora, passende pro su Galana e su Funtanaliras, apretziados fintzas a s'estèriu.
Sos deghesette res saracenos,
In custu casu, ispètzies parentes prus astrintas si diant pòdere rugrare cun regularidade, ma sos ìbridos s’ant a seletzionare contra e sas ispètzies ant abarrare distintas.
Sos cristianos aisettan chi Cristos torrede una segunda olta a sa fine de sos tempos, comente zuighe de sos omines.Sa fide cristiana est resessida a penetrare in varios logos de s'imperu romanu, spetzialmente in sas categorias pius umiles de sa populatzione, ma puru in sas classes istruidas e benestantes.
Aristotele pintadu de Raffaello
È nascia in su 1910.
Sa capella prus interessanti est sa de sa Madonna d’Ítria, sa segundu a manca, aundi a centru de s’artari de màrmuri nc’est sa grandu tela bitia de s’òrdini de s’Ítria, ki fiat prima in s’artari mannu de s’Oradroxu de sa Madonna d’Ítria ki ancora oi est a su costau de sa crèsia de Santu Agostini, e ki fut lassau de sa cunfraria pighedi sa crèsia de Santu Antoni a seu sua.
Fine de creatzione de progetu
Su nomini in medas lìnguas benit de su latinu october, poitta fudi s'ottavu mesi de su calendariu romanu, ca incumenciàda cun su mesi de martzu.
Come una malattia
Sa capitale este Gènova.
The Cincinnati Kid
e incomintza' sa passenzia
Guido Ceronetti incontra JACK LO SQUARTATORE
In su 1991, is alice in chains sonant in is cuntzertos, nomenaus Clash of Titans, impari a Slayer, Anthrax e Megadeth.
Il sardo propriamente detto viene comunemente distinto in due gruppi (diasistemi o varietà), l'uno riferente ai dialetti centro-settentrionali, l'altro a quelli centro-meridionali: il logudorese, che include anche la variante nuorese e barbaricina, e il campidanese.
Lo sconosciuto di San Marino
Drawing-transparence.
Su 30 de martzu de 2.009, in prus de custu, est devènnidu sa de bator bases operativas italianas de sa cumpanzia irlandesa Ryanair, chi aunit s’abioportu cun diferentes destinos nassionales e europeos.
Nà & viga
Su servìtziu no est cumpatìbile cun sa diretzione de sa tradutzione atuale.
Est fundamentale chi a su momentu non siat connotu s'èsitu de sas proas de una previsione che a cussa.
In cada manera, dae chi si basat subra de caràteres, est fàtzile a aplicare su registru de su fòssile.
Sa filosofia indiana a s’ispissu est partzida segundu sa relatzione sua cun sos Vedas e sas ideas cuntènnidas in ue.
Cantzellande · nche custu canale nch\ 'as a bogare totu sos membros e nch\' as a cantzellare fintzas totu sos messàgios.
Ses seguru chi nche cheres essire dae su grupu?
Vas spirituale, ora pro nobis.
Refuda
Non podes mudare sos deretos de custu amministradore.
DETÀLLIOS DE SU DOCUMENTU
Segundu is autoris Walzer (1992), Alessandrini (2002), Newton, Stolle & Rochon, Foley & Edwards (1997) e Walters, is personas podint stabiliri e mantenni retzas relatzionalis a trevessu de sa sociedadi civili, o prus precisamenti, su tertzu setori.
Linda di Chamounix [rev] (17.11.1842 Théâtre-Italien, Parigi)
Sèbera una cartella diferente.
% 1 $@ at lassadu su grupu% 2 $@
A pustis de sa segunda gherra mundiale, Eisenhower fiat istadu Cabu de Istadu Mazore in tempus de sa presèntzia de Harry Truman e in fatu aiat leadu sa posissione de reghidore de sa Columbia University.
Fatzàda de "Rime Diverse"
Sardu logudoresu, latinu e italianu postos a paragone
"S'istòricu frantzesu François Gebelin iscriat: "Sa rinàschida manna in s'architetura militare at portadu, comente naturalmente unu si podet aspetare, pro sos reis potentes e prìntzipes de su tempus; dae sos fizos de Gulliermu su Conchistadore e sos discendentes issoro, sos Plantagetos, cando diveniant ducas de Normandia."
Sa Pasca cheriat tzelebrare s'essida (su passazu) de sos Ebreos dae s'isciaidudine se s'Egittu.
Soggu naddu in Castheddu Saldhu è inghì v'aghju passaddu li megliu anni di la piccinìa mea.
« In nomine de Pater et Filiu et Sanctu Ispiritu.
Haus des Rundfunks (Radio Station), Charlottenburg, Berlinu
Joshua David Duhamel (Minot, North Dakota, 14 Santandria 1972), prus conotta comente Josh Duhamel, est unu cantante e attore americanu.
Premius e Reconoscimentus
Custu cambiamentu climàticu at trasformadu su raportu costos -beneficius de sa violèntzia endèmica intre s'abbandonu de sas comunidades de biddas no fortificadas e s'aparèntzia de sas tzitades fortificadas, assotziadas cun sas primas tzivilidades.
In pius, si sas currentes de sos ocèanos e su ària non torraiant a distribbuire sa energia de su calore, sos trópicos fint istados meda pius caentes e sas regione polares meda pius fritos.
Η Όπερα Των Σκιών (Nikos Mamangkakis)
In antis de su mare de Santa Maria b'at unu grupu de isulotos, mutidos in italianu Isolotto d'Ogliastra e in sardu solu S'Isulotu.
« In nomine Domini amen.
Si non ses interessadu ti cumbenit a creare unu canale privadu.
Gesus faeddaiada de Deus servindesi de parabulas, est a narrere contos chi si riferini a fattos de sa vida ordinaria po insegnamentos profundos subra Deus e-i sos omines (s'anzone isperdisciadu, su fizu chi si ch'est andadu dae domo, su seminadore, su fariseu e-i su publicanu, su Samaritanu, su posidu in su campu etc.).
Su campanile nou, a base cuadrata, nd'est istadu imboladu a fine e su 1900 pro problemas istruturales.
% 1 $d bortas
Custa istùdiat sas propriedades de sos'intreos' umpare a sos'nùmeros primos', sa pratzilidade, e sas solutziones intreas de sas ecuatziones, chi sunt argumentos chi sunt creschende a lestru in sa matemàtica moderna.
Sa Secessione Viennesa est istada, umpare a s'Art nouveau, una currente de i cussu movimentu chi enit generalmente jamadu Modernismu, chi s'est isvilupada in Austria, e pius pretzisamente in Vienna, dae su 1892 a su 1906 edd'est istada alimentada dae unu grupu de artistas chi si fin dimittidos dae s'Associatzione de sos Artistas Austriacos.
Giuanne Battista, est a narrere chi battijaiada.
Casino Tola in Santu Sperau
Su distretu de Danniyeh cunsistet in trintasès biddas piticas, chi includet Almrah, Kfirchlan, Kfirhbab, Hakel al Azimah, Siir, Bakhoun, Miryata, Assoun, Sfiiri, Kharnoub, Katteen, Kfirhabou, Zghartegrein, Ein Qibil.
Samugheu (Samugheo)
Taulara est un'ìsula de sa Sardigna, in sa rezone istoriga de sa Gallura.
Sa kantada (feat.
Cantara sa cantzoni finali de su film X-Files: Voglio crederci.
« Bivi comenti chi no depis mòrriri cras.
Isvitzera: Berna est sa tzitade federale de sa Isvitzera e pratigamente sa capitale.
Custos mètodos sunt numenados prostafèresi.
In su 2010 su 12,6% de sa populassione, in supra de 38.9 miliones de tzittadinos, si cunsìderat comènte afroamericanu.
Nelson Rolihlahla Mandela (Qunu, 18 triulas 1918 – 5 nadale 2013) fue unu politigu sudafricanu, primu Presidente de su Sudàfrica, poi'e sa fine de s'apartheid, elegidu cun eleziones demograticas, chi est istadu in garriga dae su 1994 a su 99 e Premiu Nobel pro sa Paghe.
Issa in realidade dessendet dae sos prepostos duanales de su Rennu de Sardinna, un’organismu tzivile de arrampu frantzesu, chi sos rennadores de s’àtera ala de sas Arpes aiant mantentu a pustis de sa ruta de Napolione, a su cale fiat cunfiada sa bizilàntzia pro finalidades duanales de sos puntos de làcana e de sa frontera, in unu primu mamentu cuntemporanamente a s’unidade militare recustituìda e posca a sa sola.
Sa bidda est abarrada a is Sanjust finas a su 1839, cando l'ant luida.
A Garland For Linda - 2000
Arcisate, Azzate, Bardello, Biandronno, Bodio Lomnago, Brinzio, Buguggiate, Cantello, Casciago, Castello Cabiaglio, Cazzago Brabbia, Galliate Lombardo, Gavirate, Gazzada Schianno, Induno Olona, Lozza, Luvinate, Malnate
ma de Matteo Salvatore »
In sa terminolozia de sos fraigamentos tziviles, finarmente, si definit cursiva unu pàtiu de s'iscala postu in foras, a s'avesu a longu de fatzada de palas de unu fraigu, in logu ch'in intro, est a narrer in sa bardana de sas iscalas: custa casta de pàtiu de iscala orìzinat sas gasi naradas domos acursivadas o abarandilladas, chi tirant profetu dae un'intrada isterna peri cursiva in logu de un'intrada interna peri iscala.
Sos nùmeros ùnicos de sas tropas e sas mesuras de arrosu parint cumbinatziones ùnicas de custos contos.
Fit istada fundada in su 1207 edd'est istada elevada a su rangu'e tzitade in su 1880.
Mercadu importante de produttos agricolos e de bestiamine.
Còpia t & otu is datos in punta de billete
A pùstis de sas imbasiònes barbaras, su cultìbu de màdria si torrat a facher chin sos bizantinos, chi b'an a introduìre sa marvasìa in sos trettos de Bosa e Casteddu dande fìntzas regulas pro su chi pertòccat sa produssione de binu.
In custu mamentu, s'ipermercadu prus istèrridu de Itàlia est su Carrefour de Assago (Milanu), cun una superfìtzie de 16.100 m2, sighidu dae s'Auchan de Rescaldina (Milanu) de 16.000 m2 e dae su Carrefour de Carugate (Milanu) de 15.507 m2.
Sèbera unu frunidore de s\ 'anteprima de sas mapas
formache/queso
S'incomintzada cund'una preiga de unu predi subra sa passione e morte de Gesu Cristu e a unu tzertu puntu su predi si rivolget a Zuseppe e li dat s'ordine de nde'ogare dae subra sa conca de su crocifissu sa corona de ispinas...Custa benit calada e posta supra sa conca de Nostra Segnora.
A velotzidades de bolu bassas, unu pugione devet mantènnere unu tassu metabòlicu artu pro abarrare in bolu.
S’ovest est sa diretzione contrària a cussa de sa rotatzione de sa Terra in s’asse suo, e tando est sa diretzione generale cara a sa chi su Sole paret chi avantzet in manera costante finas a nche calare.
Su Banco Di Sardegna S.p.A. est unu istituto de credito italianu, cun base in Sardigna cun diretzione a Tàtari e sede legale in Cagliari.
Annos Sessanta
Italia Under-21
La faeddant unos 1.033.900 pessonas in sa Comunidade Autònoma de Paisu Bascu e Navarra (Ispagna) e Paisu Bascu frantzesu (in su dipartimentu de sos Pireneos Atlànticos, Frantza).
Fit de sambenadu de custa idda Frantiscu Cocco Ortu, sindigu de Casteddu in su sigundu mesus de S'ottiqhentos e prus bortas parlamentari e ministru de su Gubernu Regiu in sos primos annos de su Noighentos.
Gabbiani sul Carso (Sellerio 2010)
Sos numerales originales fiant sìmiles meda a cussos modernos, puru finas a sos glifos impreados pro rapresentare sas tzifras.
Non nch\ 'at GIF reghentes
pro 1 ora
Oje non b'at istadu perunu chi mantenet farche e marteddu in s'istendarde suo, est imbetze usadu dae unu muntone de partidos e sòtzios comunistas in totu su mundu.
In custu casu "iscala" cheret nàrrere su fatore de iscala (= iscala a puntos = iscala particulare).
In su sartu s'agattant sa domo de janas de Is Forreddos(3200-3000 a.C.) e sa losa in sa ruta de Pitzu'e Toni.
Àteros ispetadores ant a esser agatados mortos galu seìdos in sos cadirones.
Obiettivos e resones
Impossìbile verificare su progetu
Intre sas cosas chi una base de sentidu comunu cumprensivu diat cuntènnere, b’at: ogetos, propiedades, categorias e relatziones intre ogetos, situatziones, eventos, istados e tempus; càusas e efetos; connoschèntzia de su connotu (ite ischimus de su chi ischent sas àteras persones); e medas àteros, francu sos domìnios de chirca.
Trattat de sa (misconnotta pro medas) Unidade 731, una base chi sos Giapponesos aian fundau in terra cinesa in su cursu de sa gherra sino-giapponesa de sos annos '30, ammesturande e alternande filmaos de archiviu, intervistas e costrussiones novas a manera crua meda issupra sos isperimentos chi fachian e battian a innantis in cuddu locu.
"Su filòsofu de s'aviada de su de vintésimu sèculos, Oswald Spengler,Spengler, Oswald, Declinu de s'otzidente: prospetiva de s'istòria mundiale (1919) usat su faeddu kultur, "cultura", pro su chi narant "tzivilidade"."
Escaut (Scheldeprijs Vlaanderen) 2002
Brussels 1964 (1964) (Landscape)
Enkidu benit sedottu immediatamente.
In tempus de su rezìmene suo, Stalin e sos cullaboradores suos fiant istados responsàbiles de sa morte de diferentes milliones de pessones.
Accabada s'epopea minerària, Carbònia est diventada centru de servitzius po su territòriu, basendi s'economia sua principalmenti in is settoris terziarius e industrialis, poita accanta a s'àrea industriali de Portuvesme, in su Comunu de Portuscusi.
Tra sas testimonianzzas pius'importantes dessu periodu de su basciu-medioevu, bi sunu sas chejas de Nostra Segnora'e Othi, de Santu Midri, de Santu Pedru e sa pius'impoltante Nostra Segnora'e Crasta, centru diocesanu fin'a su 1508, retzentemente torrada sede'e piscamu.
Standard Comics
Rudi Altig (Germània)
C.
San Petersburgo, Russia
Chopin ada iscrittu partiduras printzipalmente pro pianuforte a su solu.
Su pranu zaponesu fiat a atraigher in un'artana sas arrima-aparèchios istadunidesas.
Sa Campania est situada in s'Itàlia Meridionale.
Cabaret concerto live - Una serata con Nanni Svampa
Bissèntzia est una comuna italiana de 113.639 abitadores, cabitale de sa provìntzia bèneta a su matessi nùmene.
Birutė Galdikas, (1946), ambientalista
Nuraghe cumpostu.
Funt is testus cunsideraus canonicus de totugantas is iscolas buddhistas.
Giuseppe Olmo (Italia)
sempri onori a Logusantu
Randy Napoleon
Chie s'imbenìat in issos tenìat su potere de atzapàre tesoros cubàos.
Dae s’abdutzione, Peirce distinghet s'indutzione comente dedutzione, fundada subra de proas, sa proportzione de veridade in s'ipòtesi.
Sos astrònomos usant duas definitziones diversas de mannària: mannària aparente e mannària assoluta.
Su primu campione de cussa noa disciplina (chi giamaìana free-style-wrestling) vidi Tom Jenkins in su 1899.
Sorradile est una bidda de sa Provìntzia de Aristanis in su Barigadu, s'agatat a 350 metros subra su mare e jughet 497 bividores.
Sa tzittade at leadu su numene dae Filippu II, Duca de Orléans, edd'est una de sas pius antigas de sos Istados Unidos.
Sa limba matzedònia est un'idioma isravu faeddadu a dies de oe dae unos duos milliones de pessones, mescamente in sa Repùbriga de Matzedònia atuale, cun minorias minores in sos paìsos a curtzu e unu disterru bastante cussideràbile in nassiones che Alemània, Isvìtzera, IAA, eac.
Sa pàgina internet “Analytic” de Brian Leiter (2006) sa filosofia “continentale”.
Custu nùmeru est curretu? {number}
Prusatotu populada in istadai, Sant'Uanni de Sinnis contat 8 residentis.
est garantidu su permissu de copiare, distribuire e/o modificare
La guerra, la rivoluzione russa e i nuovi problemi del socialismo italiano, 1916-1919, Editori Riuniti, Roma 1967.
Sende possuidore de su primadu mundiale, Mennea fiat sempermai unu de sos favoritos pro s’oro olìmpigu in Musca, finas pro neghe de su boicotazu istadunidesu de sos Zogos Olìmpigos de 1.980.
Leonard Cohen (Montreal 1934) dae una famiglia ebrea immigrada in Canada.
Assoro est unu comunu de 5.326 bividores de sa Provìntzia de Enna in sa Sitzilia tzentrale.
Still (inediti studio/live) (2 LP, Factory FACT 40)
Les fleurs bleues - Label Bleu, 2002; ispiradu a s'omonimu liberu de Raymond Queneau
Su sultanadu de Johor, postu in sa punta sud de sa penísula malesa, est diventau sa poténtzia cummertziali dominadora de sa regione.
Vjekoslav Bastl (1872 - 1947)
Museu de su Bisso
Sìnnia (Sinnai in italianu) est unu comunu de 16830 abitantis de sa Provìntzia de Casteddu.
Ischirriande su sardu in duas macrovariantes su nugoresu diat resurtare unu limbazu logudoresu, mancari chi b'apat fenòmenos morfolòzicos e fonèticos chi l'acurtzian fintzas a su campidanesu, e in su lèssicu nugoresu b'at paràgulas meda chi bi sun in campidanesu puru.
LanguageTool no est a disponimentu pro sa limba de sa tradutzione tua.
Uda o Uta est unu comunu de 6.676 abitantes de sa Provìntzia de Casteddu.
In su calendariu romanu si faeddaiat de calendas, sas primas dies de su mese, e de “idi”, idas chi indicaiant sa medade de su mese (su 15 in tzertos meses, su 13 in ateros).
Sas ideas de sos filòsofos fiant, in carchi medida, respostas a dimandas chi fiant presentes in manera lizera in su traballu de Omeru e de Esìodu.
In su sec.XII diventada liberu Comune.
(EN) Mockery of the Fates (1939) Template:Ar عبث الأقدار
est a nàrrere sas bator cumponentes manuales de su sinnu, e 3 cumponentes non manuales:
Sa pisca in su Mediterràneu e in sos lagos chin abba salamastra aiat diminuidu meda a poi chi che fit finida sa diga ca su alimentu chi normalmente che falaiat dae su Nilu a su Mediterràneu che restaiat in daisegus de sa diga.
Su licòre de murta benit dae una traditzione populare sarda antiga meda; nànchi sos bandidos de sa Gallura, tuccandesìche in Cossiga po chircare unu pagu de ricoveru, aìan battidu sa traditzione de custu licòre puru in cuss'isula, in ue si faghet ei su numen est su matessi.
Menù '{0}' seletzionadu
Parìtzos òmines an chircàu de colàre in sa néula, chène bi torràre mai prus; unu ebbìa, Vallarfax de sas Sànnas Ghermànas, bi l'at fatta comunicànde a su mundu sa situassione diffitzile de Boletaria.
Aristòtele, in su de bator sèculos A.C., pompiaiat sos animales comente organismos biventes, istudiende s’istrutura issoro, sa crèschida e sos fenòmenos vitales.
Atras bariedadis de su rugby
Buddy DeFranco (born 1923
Miles Davis in su 1987
Custu testu est istadu musicadu dae musucistas mannos (Mozart, Verdi, Berlioz).
Mancari chi Nùgoro siat in Barbàgia, su nugoresu no est unu limbazu barbaritzinu, comente sun imbetzes sos limbazos de sas biddas chi sun a làcana a Sud: su mamujadinu, s' ulianesu e s' orgolesu.
Fonologia, s'istudiu de su sistema de sonos chi tenet una limba.
Carrighende: {0}
S'isparìgu de s'autoridade tzentrale de Caralis diat aere bennida comente alliantzia cun sos francos a pustis de sas gherras contra de sos Arabos.
Su disacatu abiàtigu de sas Atzoras fiat istadu un'intzidente intervènnidu a unu Boeing 707 chi teniat a bordu 137 passizeris italianos e 7 membros de echipazu de nassionalidade istadunidesa.
Contribuiscit in su 1903 a sa fundatzioni de su giornali Indian opinion e s'interessat de induismu.
52ff.
Addae de sa dispensadura de carburantes, chi podent esser lìchidos che sa benzina e su gassozu o gassosos comente gassos de petrozu iscallados (GPI), metanu o idròzenu, bi si podent agatare àteros servìtzios comente acontzadorzos, samunadorzos de beturas, butegas, tzilleris, restorantes, imprenta diària e periòdiga.
R/ Babbu onnipotente, chi at fattu chelu e terra,
La vendetta del Cospiratore (febbraio 1983)
ISCRIE · TI
Su pensamentu filosòficu produidu dae sos pre-socràticos at influentzadu in manera manna sos filòsofos, istòricos e dramaturgos sutzessivos.
Didascalia
La scuola riunita, Editori Riuniti, Roma 1973
Hitmaker!
C. c. scolymus
Tantos caddos de istalla,
Bloody Mary est su tìtulu de unu fumettu de fantascienza.
Su 18 de abrile de 2.008, aiant ispainadu sa noa de sa detzisura de su Tribunale de bizilàntzia de Milanu de cunfiare a Marco Furlan in proa a sos servìtzios sotziales.
Il sole sorge ancora
{count} minutu
Carrighende: {0}
Sos bezetales leados in petus dae sa nue si fiant sicados e fiant mortos pro neghe de su podere diservadore artu de sa diossina, cando chi mizas de animales contaminados fiant dèvidos esser postos a dormire.
Ma ana fraigadu cappellas e crejas subra su sepulcru de sos martires, e cheriana essere supultados affaca a custos sepulcros.
Sas chircas de Jan Swammerdam aiant giutu a un’interessamentu nou pro s’entomologia e aiat agiudadu a isvilupare sas tècnicas base de dissetzione microscòpica e sa coloratzione.
Trofeo Garibaldi:
Grupu creadu
Premius e Reconoscimentus
Windows 1.0 at rappresentau sa prima incarnassione de su sistema operativu Windows.
Òrdine de post-protzessamentu esternu (disativadu):
Hazis forzadu a pagare
So filtros de su chi mandat e de su chi retzit su messàggiu càmbiant a segunda de sas tradissiones de unu logu, de sa cultura e de su genere, e custos filtros podent puru cambiare su chi si cheret nàrrere chin unu messàggiu.
Cincu Natzionis
Segmentu
Sardonica (EDeS 1983, illustrau de Gaetano Brundu; Ilisso 2012)
Sa Cungregadura de sos Pòbulos de Tradissione pro su Proselitismu e sa Jihad, cunnota mezus cun su nùmene suo in limba hausa Boko Haram (“S'edugadura otzidentale est immorale”) est un'organizadura terrorista isràmiga jihadista chi tenet sa base sua in su nordu-estu de sa Nizèria, su nordu de su Camerunu e su Nizer.
Pustis sa maturidade clàssica, leada in su Litzeu "D.A. Azuni" de Tàtari, andat a istare in Milano ue s'iscriet in Limbas e Literaduras Istràngias in S'Università Statale.
In su làmpadas de 2.003, est in s'Ispètzia, in sa Sèrie C1, in ue nche ferit belle deretu a foras de prantedda e, in su ghennarzu de 2.004, colat a su Cuoiopelli Cappiano Romaiano, in sa Sèrie C2, in ue tancat sa carrera sua.
Regina Confessorum, ora pro nobis.
Noel Webb (born 1958)
« Io ti sogno / Sardegna mia / libera e rossa.
S'influentzia de René Guénon
S’ovotzitu at a reagire a su nùcleu de sa tzèllula somàtica, comente diat fàghere cun su nùcleu de una tzèllula de isperma.
Videojocu de abbentura (Adventure)
Importanti interessi storicu esti sa miniera de Montibecciu, prazira cun su Cantieri de Levanti, abì in passau si sceberara su mineralli, e cun su centru abitau de vetti 100 cristianusu, ma ca prima ospitada meda pru genti ca trabballada in sa miniera.
Everybody's Fool
Como su tratamentu est perdendesi.
Cada dimanda atzetada de sòlitu est finantziada pro chimbe annos e a pustis si depet torrare a annoare in manera cumpetitiva.
Antologia poètica.
Est istadu umpare a Ludwig Mies van der Rohe e a Le Corbusier unu de sos mastros chi aian fundadu su Movimentu Modernu in architetura.
Is DC Archive Editions funt des editzionis cartonatas chi ristampant storias de sa Golden Age e de sa Silver Age de sa DC Comics.
Sa feta est unu casu gregu chi sas orìzines remontant a mizas de annos a como, in su tempus de sa Grètzia antiga.
gallurese: "sdn"
Sas artàrias brincadas sunt carculadas medende dae su puntu de decollu a s'oru superiore de sa parte prus bassa de sa barra.
Su Vietnam s’est pigau sa propriedadi de is Chăm e ddus at proibiu de esercitai sa religioni insoru.
Sos esperimentos de sòlitu incluint controllos, chi sunt progetados pro minimare sos efetos de sas variàbiles diversas dae sa variàbile sìngula indipendente.
β], come -b- in posizione iniziale (bentu, binu, boe) e intervocalica (abile); quando p>b si trascrive come p- a inizio parola (pane, petza) e -b- all'interno (abe, cabu, saba);
Le barche sono fuori
Su terminale ferruviàriu de su tzentru intermodale de Carvònia Serbariu est istruturadu comente transitadorzu de conca, e est probidu de duas bias truncadas, separadas dae un'apeadorzu dotadu de pèndida.
"Su nùmene "literadura" derivat dae su faeddu latinu chi a sa litera signìficat "unu caràtere (litera) sìngulu iscritu"."
In su 1767 sìche aìat picàu s'ìsula de Capraia dae sos genovesos chi, oramài dèbiles pro chistiònes finantziàrias e non prus capàssos de dare càra a sa Còssiga, fin custrìntos a la dare a sa Frantza, chi tando aìat conchistàu s'isula pro nde fàcher unu possedimèntu pessonàle de Luisi de XV.
Su transitadorzu tenet relassione cun s'abioportu de S'Alighera-Fertìlia a mèdiu de sas lìnias postalencas Depranu.
Est attìvu dae su 12 de Capidànne de su 2003, e si nde pòdet fàcher imprèu in Windows, Mac OS X (dae su 12 de màju de su 2010), GNU/Linux (dae su 14 de febràrju de su 2013), Android e iOS.
Si mandigat frisca o a marmeddada, o a bicculeddos in su gioddu (yogourt).
Cina - Repùbrica Populare Sinesa
Custas ideas fiant cundennadas dae sos naturalistas istabilidos comente ispeculatzione chi mancaiat de suportu empìricu.
Corpus Christi
Puru si unos istudiosos de sas disciplinas umanistas si sunt postos cuntra sas disciplinas issoro, àteros de das disciplinas scientíficas narat chi depet torrare unu interesse pro sas primas.
Tilia heterophylla Vent.
Cardedu est una bidda de sa Provìntzia de s'Ogiastra, s'agatat a 49 metros in pitzu su mare e jughet 1.465 bividores.
Sa Corea est una penisula insulare de s'Asia Orientale partida in duas natziones: Corea de su Sud e Corea de su Nord.
Paoliccu Mossa, (Bonorva 1821 - 1892) poete, sardu logudoresu
Su 1621 est a Yendo (Tokio) po assistire so cristanos, ma benidi arrestadu e brujadu biu cun ateros 49 cristianos su 4 de nadale 1623.
Nicolino Cabizza
Musiche: Bizet, 'Carmen'; Donizetti, 'Don Pasquale'; Mozart, 'Don Giovanni'; Musorgksij, 'Quadri di un’esposizione'; Prokof’ev, 'Aleksandr Nevskij'; Verdi, 'Simon Boccanegra'.
Don Michele Obino (Santu Lussurzu, 19 de jannarju de su 1769 - Parigi, 6 de jannarju de su 1839) est istau unu accademicu sardu de su Regnu de Sardigna, in prus de esser istau unu de sos prus mannos protagonistas de sos motos revolutzionarios sardos.
In paeses diversos, sos gestos e posturas sunt usados pro nàrrere cosa diversas.
Est sa margarida comuna bianca e groga.
Progetto Sant'Elia (1)
Cast: Robert De Niro,Jeremy Irons e ateros.
A pustis de una bida de gherras pro difendere sos dirittos de su populu sardu, chene si pasare mancari fit semper prus maladiu, Anzelu Caria est ispirau in su 24 de Frevarju de su 1996.
Profundamenre religiosu.
Una forza che dà vita.
Carchi linguista cussiderat custos limbazos comente chi sian un'ùnica macrovariante, chi mutin "nugoresu".
London Town - 1978
Dae cuddu momentu est stétiu assotziadu cun Stuart Hall, ca at sighidu Hoggart ca diretori.
Is umànus anatomicamenti modérnus ant aparèssiu prus o mancu 300.000 annus fait, e ant oténniu sa modérnidadi de su cumportaméntu casi 50.000 annus fait.
S'istassione est una de sas prus importantes de sa retza sarda, sende sa destinada a s'intertràmunu intre sos trenos chi apròghilant o s'aderetant a sa Dossale Sarda e sos chi andant o arribant dae su Surcis-Iscresianu.
Cruxi de mramuri
S’evolutzione si verìficat cando sos protzessos de s’evolutzione che a sa seletzione naturale (includende sa seletzione sessuale) e sa tendèntzia genètica àtuat in custa variatzione, resurtende in tzertas cataterìsticas chi divenit prus comuna o rara a intro de una populatzione.
Su 15 de austu 1715 Eugeniu attaccat battaglia e isbaragliat su nemigu in una battaglia campale.
Ada favoridu sas missiones in s'Africa de su Nord, e-i sas iscolas de limbas orientales po su dialogu cun ebreos e arabos.
Semus cramende · ti...
Su tentativu diat però èssere ismurriadu cun s'invasione soviètica de s'istadu.
In Mac OS X pro PowerPC s'agatat una utilidade ki permitit de impleare MacOS betzu, cun su nomini de "MacOS Classic".
Lodine est una bidda de sa Provìntzia de Nùgoro in sa Barbagia de Ollolai, s'agatat a 850 metros subra su mare e jughet 408 bividores.
Sicund'a su matessi istudiu, a dontzi modu, carchi testimonia orale narat chi sos Mamuthones ja esistìan in su seculu de XIX.
(Assistenza Pronta Subito)
Actas de Marusia: storia di un massacro (Actas de Marusia), regia di Miguel Littín
De acordu
Cala Parejals - Cova dels Pardals
Paga% @
Su casu Scieri
Su sichidore suo, The Witcher 3: Wild Hunt at a essire in su 2014.
Windows 98 (1998-2006) (lumen in codiche Memphis) est su secundu sistema operativu graficu de sa linia Windows 9.x de Microsoft.
S'aba leat formas diversas in sa naturalesa.
A.B.O.: M.D., Milano, Costa & Nolan, 1997.
Populassiones nuraghesas; sos Ilienses sun marcàos in grògu.
Sos aragonesos, cuntentos de custu regalu, cund una trampa, ghettant Brancaleone in presone e pedint a Elianora de acabare totus sas operatziones militares contras a issos e de torrare totus sas terras leadas finas a cuddu mamentu, chi fiant belle tottu s'ìsula.
Attualmente est diretore de su centru de ricerca subra s'identidade culturale e s'arte generativa Domus Argenia, in Serramanna in Sardigna.
Carta de sos limbazos sardos; si podet bidere, in sa banda tzentru-settentrionale, su logudoresu
Sa majoria de sa crèschida reghente de sa populatzione de sas tres àreas prus mannas de su Cànada (Greater Toronto, Greater Montréal, and Greater Vancouver) est istada verificada in munitzipalidades no tzentrales.
Si pensat chi sa prima iscritura alfabetica'e su totu l'aìant isviluppada guasi 2000 annos prima de Christu pro sos tribagliadores de origine semitica in s'Egittu tzentrale.
Sos amministradores de custu grupu t'ant limitadu sa publicatzione de cuntenutu multimediale.
Gratzias a sa nascida de custa bia is circadoris ligurusu e francesusu iant agatau meda mineralis ca ianta portau a sa nàscida de Sa Miniera de Su Suergiu; fondamentalli po sa storia de sa comunidadi locali.
Traga s'imàgine a inoghe
issu iat ['iaða]
Toccara utilizzai sceti pani azimu e axina".
Custas andamentas deini vida duncas a Alà, a sos istatzos suos e de Monte e Padru.
Po aterus, amantiosus de is paristorias, sa boxi "Sarrabus" iat-a depi lompi inderetura de is fitianas incursionis de is piratas saratzenus (árabus), diaici: "is arabus = is-arrabus = (i)sarrabus, o po aterus, iat-a podi derivai puru (cun meda prus probabilidadi) de sa prus antiga tzitadi Punica de Sarcopos, situada oi in su cumunu acanta de Biddeputzi chi po richesa e influentzia depiad controllai in cusus tempus unu logu bastanti prus mannu, chi cumprendiat Murera e Cirra puru.
Su nùmene "Li Punti" benit dae su tataresu li ponti, chi cheret nàrrere sos pontes; segundu s'istòria populare custu nùmene est referidu a sas ruinas de s'acuedutu romanu chi conduiat s'abba a sa tzitade antiga de Portu Turre, e chi podet ammentare s'istrutura de unu ponte.
In su2006 leat parte a su cine-panetone Natale a New York, de Neri Parenti, ue est sa fìgia de Christian De Sica.
Ativa àudio
Nc’est bastanti testimoniantza po sustenni s’ipòtesi chi a cussu tempu e prus a tardu issus chistionant variedadis bècias de sa lìngua basca (biri: lìngua acuitana).
